**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Firefox/Tweaks](<https://wiki.archlinux.org/title/Firefox/Tweaks> "arch:Firefox/Tweaks")，最近一次同步于 2025-01-04，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Firefox/Tweaks?diff=0&oldid=821721>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Firefox_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)/Tweaks_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

相关文章

  * [Firefox](<../../zh-cn/Firefox.html> "Firefox")
  * [浏览器插件](<../../zh-cn/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E6%8F%92%E4%BB%B6.html> "浏览器插件")
  * [Firefox/在 RAM 中存储配置](<../../zh-cn/Firefox/%E5%9C%A8_RAM_%E4%B8%AD%E5%AD%98%E5%82%A8%E9%85%8D%E7%BD%AE.html> "Firefox/在 RAM 中存储配置")
  * [Firefox/隐私](<../../zh-cn/Firefox/%E9%9A%90%E7%A7%81.html> "Firefox/隐私")

此页面包含高级 Firefox 配置选项和性能优化方法。 

##  性能

提升 Firefox 性能分为两部分：修改运行时参数或开发者提供的配置，以及使用外部程序或脚本进行高级操作。 

**注意：** 以下选项可能仅适用于最新版的 Firefox。

本节包含用于性能优化的高级 Firefox 选项。更多信息请参阅[这些 MozillaZine 文章](<https://kb.mozillazine.org/Category:Tweaking_preferences>)。 

###  更改性能设置

Firefox 会根据计算机的硬件规格自动选择设置 [[1]](<https://support.mozilla.org/zh-CN/kb/performance-settings>)。不过，您可能希望手动调整此设置，以进一步提升性能或在低端设备上减少内存占用。 

可以在“设置”页面调整这些设置，或在 `about:config` 中手动将 `dom.ipc.processCount` 的值设置为 `1-8`，并将 `browser.preferences.defaultPerformanceSettings.enabled` 设置为 `false`。 

在这种情况下，当前用户的**内容进程限制** 已增加到 **4** ： 
    
    $ ps -e | grep 'Web Content'
    
    13991 tty1     00:00:04 Web Content
    14027 tty1     00:00:09 Web Content
    14031 tty1     00:00:20 Web Content
    14040 tty1     00:00:26 Web Content
    
### WebRender

WebRender 是一个使用 Rust 编写的高性能、基于 GPU 加速的 2D 渲染引擎，是 Firefox 和 [Servo](<https://zh.wikipedia.org/wiki/Servo> "zhwp:Servo") 浏览器引擎项目的渲染架构，从 Firefox 93 开始默认启用，并在硬件[至少支持 OpenGL 3.0 或 OpenGL ES 3.0（截至 2021-04）](<https://searchfox.org/mozilla-central/rev/2b3f6e5bf3ed0f13a08d0efbafeca57df6616ffa/gfx/webrender_bindings/WebRenderAPI.cpp#141>)且[满足最低驱动程序要求](<https://searchfox.org/mozilla-central/source/widget/gtk/GfxInfo.cpp#680>)的情况下默认使用硬件渲染。如果系统不满足这些要求，则回退到使用 [WebRender 软件](<https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1601053>)渲染。 

如果在设备驱动程序已更新的情况下仍然遇到渲染问题，可以在 `about:config` 中将 `gfx.webrender.software` 设置为 `true` 强制启用 WebRender 软件渲染。 

**警告：** 由于[稳定性、渲染输出和性能的关键问题](<https://github.com/servo/webrender/wiki/Driver-issues>)，WebRender 硬件渲染在许多 GPU 和驱动程序上禁用。不建议在这些硬件上强制启用 WebRender 硬件渲染。

###  关闭磁盘缓存

加载的每个对象（HTML 页面、JPEG 图像、CSS 样式表、GIF 横幅）都会保存到 Firefox 缓存中，以便将来无需重新下载即可使用。由于因为对象的过期时间较短、更新频繁或用户行为（加载新页面而不是返回已访问的页面），估计其中只有约 30% 的对象会被重复使用。Firefox 缓存分为内存缓存和磁盘缓存，后者会导致频繁的磁盘写入：新加载的对象会写入内存，而旧对象会被移除。 

一种替代方法是在 `about:config` 中进行以下设置： 

  * 将 `browser.cache.disk.enable` 设置为 `false`
  * 确保 `browser.cache.memory.enable` 设置为 `true`，关于此选项的更多信息请参见 [browser.cache.memory MozillaZine 文章](<https://kb.mozillazine.org/Browser.cache.memory.enable>)
  * 添加条目 `browser.cache.memory.capacity`，并将其设置为想要的容量（单位为 KB），或设置为 `-1` 以进行[自动](<https://kb.mozillazine.org/Browser.cache.memory.capacity#-1>)缓存大小选择（跳过此步骤的效果等同于将值设置为 `-1`） 
    * “自动”大小选择基于一个十年前的表格，该表格仅包含适用于 8GB 或以下系统内存的设置。以下公式非常接近该表格，可以用来更动态地设置 Firefox 缓存：`41297 - (41606 / (1 + ((RAM / 1.16) ^ 0.75)))`, 其中 `RAM` 以 GB 为单位，结果以 KB 为单位。

此方法有一些缺点： 

  * 浏览器崩溃或重新启动后，当前浏览的网页内容将丢失。可以使用 [anything-sync-daemon](<../../zh-cn/Anything-sync-daemon.html> "Anything-sync-daemon") 或类似的周期性同步脚本定期将缓存复制到磁盘上来避免这种情况。
  * 需要为每个用户单独配置这些设置。

###  将磁盘缓存移动到内存中

另一种方法是将“磁盘”缓存移动到内存盘中，这是一种介于以上两种方案之间的解决方案。这样缓存将在 Firefox 会话之间（包括 Firefox 崩溃恢复）保留，但在重启（包括操作系统崩溃）后会被丢弃。 

要实现这一点，进入 `about:config` 并将 `browser.cache.disk.parent_directory` 设置为 `/run/user/_UID_ /firefox`，其中 `_UID_` 是用户 ID，可以通过 `id -u` 获取当前用户 ID。 

打开 `about:cache` 以验证新的磁盘缓存位置。 

###  延长会话信息记录间隔时间

Firefox 会定期将当前会话状态（打开的网址、cookies、历史记录和表单数据）存储到磁盘上。这些信息用于在崩溃时恢复上一次的会话。 默认设置是每 15 秒保存一次会话，这会导致频繁的磁盘访问。 

例如，要将保存间隔增加到 10 分钟（600000 毫秒），可以在 `about:config` 中将 `browser.sessionstore.interval` 的值更改为 `600000`。 

若要完全禁用此功能，请将 `browser.sessionstore.resume_from_crash` 更改为 `false`。 

###  对配置文件的 SQLite 数据库进行碎片整理

**警告：** 此操作可能会损坏数据库，从而导致会话无法正确保存。

Firefox 将书签、历史记录和密码存储在 SQLite 数据库中。随着时间推移，这些数据库会产生碎片，空闲空间散布各处。但由于没有管理进程检查和优化数据库，这些因素最终会对性能造成影响。通过整理碎片和清理未使用空间，可以提升启动速度以及与书签和历史记录相关的一些任务性能。 

在 Firefox **未运行** 的情况下，可以使用 [profile-cleaner](<https://archlinux.org/packages/?name=profile-cleaner>)包 来完成此操作： 

profile-cleaner 使用示例：  SQLite 数据库 | 整理前大小 | 整理后大小 | 变化百分比   
---|---|---|---  
urlclassifier3.sqlite | 37 M | 30 M | 19 %   
places.sqlite | 16 M | 2.4 M | 85 %   
  
Firefox 提供了一个工具，用于整理和优化 places 数据库（这是导致性能下降和配置文件损坏的主要原因）。要访问此工具，请打开 `about:support` 页面，找到 `Places 数据库`，然后点击 `验证完整性` 按钮。 

###  通过 tmpfs 将整个配置文件缓存到内存中

如果系统有多余的内存，可以使用 `tmpfs` [将整个配置文件目录缓存到内存中](<../../zh-cn/Firefox/%E5%9C%A8_RAM_%E4%B8%AD%E5%AD%98%E5%82%A8%E9%85%8D%E7%BD%AE.html> "Firefox/在内存中存储配置")，这可能会提高 Firefox 的响应速度。 

###  禁用 Pocket 服务

如果您不使用 Pocket 服务，可以通过在 `about:config` 中将 `extensions.pocket.enabled` 设置为 _false_ 来禁用它。 

##  外观

###  字体

参见主条目：[字体配置](<../../zh-cn/%E5%AD%97%E4%BD%93%E9%85%8D%E7%BD%AE.html> "字体配置")

####  配置 DPI 值

如果系统的 DPI 值低于 96，修改以下值可以改善 Firefox 中字体的显示效果。默认情况下，Firefox 使用的 DPI 值为 96，只有当系统的 DPI 值高于 96 时才会使用系统的 DPI 值。要强制使用系统的 DPI 值（无论其具体大小），在地址栏输入 `about:config` 并将 `layout.css.dpi` 设置为 **0** 。 

注意，上述方法仅影响 Firefox 用户界面的 DPI 设置。网页内容的 DPI 值仍为 96，这可能会导致字体显示得难看，或者在高分辨率显示器上字体过小，难以阅读。解决方案是将 `layout.css.devPixelsPerPx` 设置为系统 DPI 除以 96。例如，如果系统 DPI 是 144，则需要设置的值为 144/96 = 1.5。将 `layout.css.devPixelsPerPx` 设置为 **1.5** 后，网页内容将使用 144 的 DPI 值，看起来会更好。 

如果在 Firefox 103 之后的版本中字体过大，可将 `browser.display.os-zoom-behavior` 设置为 0。接着，在 `about:config` 搜索框中输入 `ui.textScaleFactor`，选择“数值”选项，点击“＋”按钮添加该首选项，并将其值编辑为 `layout.css.devPixelsPerPx` 值的 100 倍。例如，如果 `layout.css.devPixelsPerPx` 设置为 1.25，则 `ui.textScaleFactor` 应设置为 125。 

参见 [HiDPI#Firefox](<../../zh-cn/HiDPI.html#Firefox> "HiDPI") 了解有关 HiDPI 显示器的信息，以及[计算 DPI 的工具](<https://www.sven.de/dpi/>)。 

####  Microsoft Windows 默认字体设置

以下是在 Microsoft Windows 上安装 Firefox 时的默认字体设置。许多网站使用 Microsoft 字体。 
    
    比例字体：衬线字体 字号：16（像素）
    衬线字体：Times New Roman
    无衬线字体：Arial
    等宽字体：Courier New 字号：13（像素）
    
###  通用用户界面 CSS 设置

可以通过编辑 `~/.mozilla/firefox/_配置文件夹_ /chrome/`（` _配置文件夹_` 的格式为 `_hash_._name_`，其中 `_hash_` 是一个 8 位随机字符串，` _name_` 通常为 `default`）路径下的 `userChrome.css` 和 `userContent.css` 文件修改 Firefox 的用户界面。您可以通过在 URL 栏中输入 `about:support`，在 `应用程序概要` 部分查找 `配置文件夹` 字段来获取具体的配置文件名称（参考 [Firefox 文档](<https://support.mozilla.org/zh-CN/kb/%E7%94%A8%E6%88%B7%E9%85%8D%E7%BD%AE%E6%96%87%E4%BB%B6%E2%80%94%E2%80%94Firefox%20%E4%BF%9D%E5%AD%98%E4%B9%A6%E7%AD%BE%E3%80%81%E5%AF%86%E7%A0%81%E5%92%8C%E5%85%B6%E4%BB%96%E7%94%A8%E6%88%B7%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84%E6%96%87%E4%BB%B6>)）。 

**注意：**

  * `chrome/` 文件夹和 `userChrome.css` 或 `userContent.css` 文件可能不存在，因此可能需要手动创建。
  * 必须在 `about:config` 中启用 `toolkit.legacyUserProfileCustomizations.stylesheets`。

本节仅涉及修改 Firefox 用户界面的 `userChrome.css` 文件，不包含网页内容的修改。 

####  更改界面字体

该设置能够覆盖 GTK 全局字体首选项，并且仅更改界面字体而不改变网页字体： 
    
    ~/.mozilla/firefox/_配置文件夹_ /chrome/userChrome.css
    
    * {
        font-family: "FONT_NAME";
    }
    
####  隐藏按钮图标

启用仅文本按钮： 
    
    ~/.mozilla/firefox/_配置文件夹_ /chrome/userChrome.css
    
    .button-box .button-icon {
        display: none;
    }
    
####  隐藏标签页栏上的各种按钮

以下设置可以隐藏标签页栏水平边缘上的箭头、切换“所有标签页”下拉列表的按钮以及用于创建新标签的页加号按钮。 
    
    ~/.mozilla/firefox/_配置文件夹_ /chrome/userChrome.css
    
    /* 标签页栏 */
    
    toolbarbutton#scrollbutton-up, toolbarbutton#scrollbutton-down {
        /* 隐藏标签页栏滚动按钮 */
        display: none;
    }
    
    .browser-toolbar > * #alltabs-button {
        /* 隐藏切换“所有标签页”下拉列表的按钮 */
        display: none;
    }
    
    .browser-toolbar > * #new-tab-button {
        /* 隐藏打开新标签页按钮 */
        display: none;
    }
    
####  竖直/树状标签页

使用以下插件之一将标签栏放置在侧边栏/树中： 

  * [Tree Style Tab](<https://addons.mozilla.org/firefox/addon/tree-style-tab/>)
  * [Sidebery](<https://addons.mozilla.org/firefox/addon/sidebery/>)
  * [Tabby](<https://addons.mozilla.org/firefox/addon/tabby-window-tab-manager/>)

Firefox 插件无法通过其扩展 API 隐藏原生标签栏⸺要做到这一点，请按照插件的设置/高级说明进行操作。 

####  隐藏标题栏和窗口边框

要用标签栏替换标题栏，请在 `about:config` 中将 `browser.tabs.inTitlebar` 设置为 `1`。 

或者转到“更多工具”中的“定制工具栏⋯”，取消选中左下角的“标题栏”复选框。如果该复选框本未选中，请确保正确设置了 `XDG_CURRENT_DESKTOP` 环境变量和/或将 `MOZ_GTK_TITLEBAR_DECORATION` 环境变量设置为 `client`。 

####  自动隐藏书签工具栏
    
    ~/.mozilla/firefox/_配置文件夹_ /chrome/userChrome.css
    
    #PersonalToolbar {
        visibility: collapse !important;
    }
    
    #navigator-toolbox:hover > #PersonalToolbar {
        visibility: visible !important;
    }
    
####  取消侧边栏宽度限制
    
    ~/.mozilla/firefox/_配置文件夹_ /chrome/userChrome.css
    
    /* 取消侧边栏最大与最小宽度限制 */
    #sidebar {
        max-width: none !important;
        min-width: 0px !important;
    }
    
####  使用深色 GTK 主题时输入字段不可读

在使用深色 [GTK](<../../zh-cn/GTK.html> "GTK") 主题时，可能会遇到网页上的输入和文本字段不可读的问题（例如，文本输入字段中的白色文本显示在白色背景上，或黑色文本显示在深色背景上）。这种情况的发生是因为网站仅设置了背景色或文本颜色之一，而 Firefox 则从主题中获取了另一种颜色。为防止 Firefox 使用主题颜色和网页中的深色主题，请确保在 `about:config` 中将 `browser.display.use_system_colors` 和 `widget.content.allow-gtk-dark-theme` 均设置为 `false`。 

如果上述修改未能解决问题，可以通过添加一个新的字符串键 `widget.content.gtk-theme-override` 并将其设置为浅色主题（如 `Breeze:light` 或 `Adwaita:light`），以浅色 GTK 主题启动 Firefox。 

#####  使用 CSS 覆盖输入字段颜色

**注意：** 相关问题从版本 68 开始已修复。[[2]](<https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1527048#c44>)

扩展程序 [Text Contrast for Dark Themes](<https://addons.mozilla.org/firefox/addon/text-contrast-for-dark-themes/>) 根据需要设置其他颜色以保持对比度。 

或者，可以在 `userContent.css` 中为所有网页显式设置标准颜色，或者使用 [Stylus](<https://addons.mozilla.org/firefox/addon/styl-us/>) 扩展来完成。样式表位于配置文件夹（可通过 `about:profiles` 查看路径）中的 `chrome/userContent.css`，如果不存在，可以在该位置创建。 

以下设置将输入字段设置为标准的白底黑字。这两种颜色可以被网页覆盖，从而按照网页的设计显示颜色： 

**注意：** 删除前两个 `:not` CSS 选择器以设置地址栏和搜索栏为白底黑字。
    
    input:not(.urlbar-input):not(.textbox-input):not(.form-control):not([type='checkbox']):not([type='radio']), textarea, select {
        -moz-appearance: none !important;
        background-color: white;
        color: black;
    }
    
    #downloads-indicator-counter {
        color: white;
    }

#####  更改 GTK 主题

要强制 Firefox 同时为网页内容和 UI 使用浅色主题（例如 Adwaita），参见 [GTK#主题](<../../zh-cn/GTK.html#%E4%B8%BB%E9%A2%98> "GTK")。 

#####  仅为网页内容更改 GTK 主题

要强制 Firefox 仅为网页内容使用浅色主题（例如 Adwaita）： 

  1. 在地址栏中打开 `about:config`。
  2. 创建名为 `widget.content.gtk-theme-override` 的字符串首选项（`鼠标右键` > 新建 > 字符串）。
  3. 将值设置为用于渲染的浅色主题（例如 `Adwaita:light`）。
  4. 重新启动 Firefox。

###  网页内容 CSS 设置

本节介绍 `userContent.css` 文件，在其中可以添加自定义网页内容的 CSS 规则。对此文件的更改会在浏览器重新启动后生效。 

此文件可用于进行小范围修复或为经常访问的网站应用个性化样式。热门网站的自定义样式表可从 [userstyles.org](<https://userstyles.org/>) 等来源获得，也可以安装某些插件来管理主题。 

####  导入其他 CSS 文件
    
    ~/.mozilla/firefox/_配置文件夹_ /chrome/userContent.css
    
    @import url("./imports/some_file.css");
    
####  屏蔽来自特定域名的部分
    
    ~/.mozilla/firefox/_配置文件夹_ /chrome/userContent.css
    
    @-moz-document domain(example.com) {
        div#header {
            background-image: none !important;
        } 
    }
    
####  在指向 PDF 文件的链接文本后追加“[pdf]”
    
    ~/.mozilla/firefox/_配置文件夹_ /chrome/userContent.css
    
    /* 在指向 PDF 文件的链接文本后追加“[pdf]” */
    a[href$=".pdf"]:after {
        font-size: smaller;
        content: " [pdf]";
    }
    
##  鼠标与键盘

###  鼠标滚轮滚动速度

要修改鼠标滚轮滚动速度的默认值（例如用于加快速度），请进入 `about:config` 并搜索 `mousewheel.acceleration` 以显示可用的首选项，修改以下设置： 

  * 将 `mousewheel.acceleration.start` 设置为 `1`。
  * 将 `mousewheel.acceleration.factor` 设置为所需的数值（常见值为 `10` 至 `20`）。

或者，如果想使用系统值（类似于 Chromium 的滚动方式），将 `mousewheel.system_scroll_override.enabled` 设置为 `false`。 

Mozilla 推荐通过以下方式提高鼠标滚轮的滚动速度： 

  * 将 `mousewheel.default.delta_multiplier_y` 设置为 `200` 到 `500` 之间的值（默认值：`100`）。

###  像素级精确的触控板滚动

要启用 1:1 的触控板滚动效果（如在 Nautilus 等 GTK3 应用中所见），在启动 Firefox 之前设置[环境变量](<../../zh-cn/%E7%8E%AF%E5%A2%83%E5%8F%98%E9%87%8F.html> "环境变量") `MOZ_USE_XINPUT2=1`。 

如果滚动时不够流畅，可以在“设置 > 常规 > 浏览”中启用 Firefox 的“使用平滑滚动(M)”选项。 

###  启用触摸屏手势

在 [Wayland](<../../zh-cn/Wayland.html> "Wayland") 上，触摸屏手势默认启用。 

在 X11 上，确保将 `dom.w3c_touch_events.enabled` 设置为 1（“启用”）或 2（“默认，自动检测”），并设置[环境变量](<../../zh-cn/%E7%8E%AF%E5%A2%83%E5%8F%98%E9%87%8F.html> "环境变量") `MOZ_USE_XINPUT2=1`。 

在某些设备上，可能需要通过运行以下命令禁用 xinput 的触摸屏手势： 
    
    $ xsetwacom --set _设备_ Gesture off
    
###  鼠标点击地址栏时的行为

在旧版本的 Firefox 中，可以在 `about:config` 中调整地址栏的行为，但此功能[已在 2020 年 3 月被移除](<https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=333714>)。 

例如，要禁用首次点击时自动选中地址栏内容的行为，或允许双击地址栏以选中全部 URL，可参考用户提供的脚本，如：<https://github.com/SebastianSimon/firefox-omni-tweaks>

###  平滑滚动

要在 Firefox 中实现基于物理效果的平滑滚动，可以修改 `general.smoothScroll.msdPhysics` 配置，以模拟其他浏览器中的更灵敏滚动行为。为了快速配置，可将以下内容追加到 `~/.mozilla/firefox/_配置文件夹_ /user.js`（需要重启浏览器）： 
    
    user_pref("general.smoothScroll.lines.durationMaxMS", 125);
    user_pref("general.smoothScroll.lines.durationMinMS", 125);
    user_pref("general.smoothScroll.mouseWheel.durationMaxMS", 200);
    user_pref("general.smoothScroll.mouseWheel.durationMinMS", 100);
    user_pref("general.smoothScroll.msdPhysics.enabled", true);
    user_pref("general.smoothScroll.other.durationMaxMS", 125);
    user_pref("general.smoothScroll.other.durationMinMS", 125);
    user_pref("general.smoothScroll.pages.durationMaxMS", 125);
    user_pref("general.smoothScroll.pages.durationMinMS", 125);
    
此外，还必须更改鼠标滚轮滚动设置才能以平滑的方式做出反应： 
    
    user_pref("mousewheel.min_line_scroll_amount", 30);
    user_pref("mousewheel.system_scroll_override_on_root_content.enabled", true);
    user_pref("mousewheel.system_scroll_override_on_root_content.horizontal.factor", 175);
    user_pref("mousewheel.system_scroll_override_on_root_content.vertical.factor", 175);
    user_pref("toolkit.scrollbox.horizontalScrollDistance", 6);
    user_pref("toolkit.scrollbox.verticalScrollDistance", 2);
    
如果在性能不稳定的设备上遇到问题，可以尝试修改 `mousewheel.min_line_scroll_amount`，直到滚动感觉足够流畅。 

要进行更高级的配置以修改质量-弹簧-阻尼器参数，请参阅 [AveYo 的自然平滑滚动配置](<https://github.com/AveYo/fox/blob/main/Natural%20Smooth%20Scrolling%20for%20user.js>)。 

**注意：** 在 [Wayland](<../../zh-cn/Wayland.html> "Wayland") 上，这些设置可能会因 `apz.gtk.kinetic_scroll.enabled` 的默认值为 `true` 而完全无效。如果发现这些调整不起作用，请尝试将此值设置为 `false`。

###  设置 Backspace 键行为

参见 [Firefox#Backspace 键无法用作“后退”按钮](<../../zh-cn/Firefox.html#Backspace_%E9%94%AE%E6%97%A0%E6%B3%95%E7%94%A8%E4%BD%9C%E2%80%9C%E5%90%8E%E9%80%80%E2%80%9D%E6%8C%89%E9%92%AE> "Firefox")。 

###  禁用中键单击时从剪贴板粘贴内容

参见 [Firefox#中键单击行为](<../../zh-cn/Firefox.html#%E4%B8%AD%E9%94%AE%E5%8D%95%E5%87%BB%E8%A1%8C%E4%B8%BA> "Firefox")。 

###  Emacs 按键绑定

要在文本字段中启用类似 Emacs/Readline 的按键绑定，请参阅 [GTK#Emacs 按键绑定](<../../zh-cn/GTK.html#Emacs_%E6%8C%89%E9%94%AE%E7%BB%91%E5%AE%9A> "GTK")。 

##  杂项

###  强制启用硬件视频解码

尽管 `media.hardware-video-decoding.enabled` 默认已启用，但有时可能需要通过将 `media.hardware-video-decoding.force-enabled` 设置为 `true` 来强制启用硬件视频解码。 

###  移除全屏提示

可以通过将 `full-screen-api.warning.timeout` 设置为 `0` 来禁用全屏模式播放视频时的提示（“⋯⋯已进入全屏模式”）。 

###  更改 Firefox 搜索栏中的搜索引擎顺序

要更改显示搜索引擎的顺序： 

  * 打开搜索引擎下拉列表，点击“管理搜索引擎...”项。
  * 高亮显示您要移动的引擎，使用“上移”“下移”或直接拖放来移动。

###  “手气不错”模式

一些搜索引擎（例如 Google）有“手气不错”功能。 

要启用它们，请在 `about:config` 中搜索 `keyword.url` 并将其值（如果有的话）修改为搜索引擎的 URL。 

对于 Google，将其设置为： 
    
    https://www.google.com/search?btnI=I%27m+Feeling+Lucky&q=

###  使用 DNSSEC 启用安全 DNS

您可以启用 [DNSSEC](</wzh/index.php?title=DNSSEC&action=edit&redlink=1> "DNSSEC（页面不存在）")（英语：[DNSSEC](<https://wiki.archlinux.org/title/DNSSEC> "en:DNSSEC")） 支持以提高浏览安全性。 

###  使用 DNS over HTTPS 启用安全 DNS

请参阅[域名解析#应用级 DNS](<../../zh-cn/%E5%9F%9F%E5%90%8D%E8%A7%A3%E6%9E%90.html#%E5%BA%94%E7%94%A8%E7%BA%A7_DNS> "域名解析")。 

###  添加磁力链接协议关联

在 `about:config` 中将 `network.protocol-handler.expose.magnet` 设置为 `false`。如果该项不存在，则首先创建其为布尔值。 

下次打开磁力链接时，您将看到一个“启动应用程序”对话框。只需选择需要的 [BitTorrent 客户端](<../../zh-cn/%E5%BA%94%E7%94%A8%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%88%97%E8%A1%A8/%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91.html#BitTorrent_%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF> "应用程序列表/互联网")。这种方法也可以用于其他协议：`network.protocol-handler.expose._协议_`。 

###  防止意外关闭

有不同的方式来处理这个问题： 

可以通过在 `about:config` 中将 `browser.quitShortcut.disabled` 属性设置为 `true` 来禁用此行为。 

另一种方法是在您的窗口管理器配置文件中添加规则。例如 [Openbox](<../../zh-cn/Openbox.html> "Openbox") 中，在 `~/.config/openbox/rc.xml` 文件的 _< keyboard>_ 部分添加： 
    
     <keybind key="C-q">
       <action name="Execute">
         <execute>false</execute>
       </action>
     </keybind>
    
**注意：** 这将在图形服务器下对所有应用程序生效。

可以安装 [Disable Ctrl-Q and Cmd-Q](<https://addons.mozilla.org/firefox/addon/disable-ctrl-q-and-cmd-q/>) 扩展，以防止浏览器被意外关闭。 

**注意：** 由于[一个 bug](<https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1325692>)，该扩展在 Linux 上不再有效。

###  滚动不稳

Firefox 中的滚动可能会让人感觉“颠簸”或“不稳定”。[一篇 MozillaZine 上的帖子](<https://forums.mozillazine.org/viewtopic.php?f=8&t=2749475/>)提供了适用于 Gentoo 的设置，据说也适用于 Arch Linux： 

  1. 设置 `mousewheel.min_line_scroll_amount` 为 40
  2. 设置 `general.smoothScroll` 和 `general.smoothScroll.pages` 为 **false**
  3. 设置 `image.mem.min_discard_timeout_ms` 为一个非常大的值，例如 2100000000，但不要超过 2147483647（231 \- 1）。超过该数值时，Firefox 会拒绝输入
  4. 将 `image.mem.max_decoded_image_kb` 设置为至少 512（K）

现在滚动应该变得更稳定，但不再平滑。 

###  在 nspawn 容器中运行 Firefox

请参阅 [systemd-nspawn#运行 Firefox](<../../zh-cn/Systemd-nspawn.html#%E8%BF%90%E8%A1%8C_Firefox> "Systemd-nspawn")。 

###  禁用 WebRTC 音频后处理

如果使用 PulseAudio [PulseAudio#麦克风回声/噪音消除](<../../zh-cn/PulseAudio.html#%E9%BA%A6%E5%85%8B%E9%A3%8E%E5%9B%9E%E5%A3%B0/%E5%99%AA%E9%9F%B3%E6%B6%88%E9%99%A4> "PulseAudio")，可能不希望 Firefox 执行额外的音频后处理。 

要禁用音频后处理，请将以下首选项的值更改为 `false`： 

  * `media.getusermedia.aec_enabled`（声学回声消除）
  * `media.getusermedia.agc_enabled`（自动增益控制）
  * `media.getusermedia.noise_enabled`（噪声抑制）
  * `media.getusermedia.hpf_enabled`（高通滤波器）

###  Fido U2F 身份验证

Firefox 支持 Fido [U2F](<../../zh-cn/%E9%80%9A%E7%94%A8%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%9B%A0%E7%B4%A0.html> "U2F") 身份验证协议。安装 [libfido2](<https://archlinux.org/packages/?name=libfido2>)包 以获取所需的 udev 规则。 

###  恢复 ALSA 音频功能

只要 Arch 继续使用 `ac_add_options --enable-alsa` 构建 Firefox，Firefox 就可以在系统中没有 PulseAudio 的情况下正常工作而无需任何特殊配置，也无需 apulse（除非系统中使用 PulseAudio 且希望 Firefox 避免使用它）。曾经，需要允许 ioctl 系统调用（被 Firefox 沙箱默认阻止），并且 ALSA 设置 `security.sandbox.content.syscall_whitelist` 中必须包含正确的 ioctl 系统调用号码，对于 x86-64 是 _16_ ，对于 x86-32 是 _54_ ，但现在不再需要。参考： 

[[3]](<https://www.linuxquestions.org/questions/slackware-14/firefox-in-current-alsa-sound-4175622116>) [[4]](<https://codelab.wordpress.com/2017/12/11/firefox-drops-alsa-apulse-to-the-rescue>)

###  强制启用 WebGL

在某些平台上，WebGL 可能会被[禁用](<https://wiki.mozilla.org/Blocklisting/Blocked_Graphics_Drivers> "mozillawiki:Blocklisting/Blocked Graphics Drivers")。要强制启用 WebGL，请将 `webgl.force-enabled` 设置为 `true`，要强制启用 WebGL 抗锯齿，请将 `webgl.msaa-force` 设置为 `true`。 

如果出现类似以下错误： 
    
    libGL error: MESA-LOADER: failed to retrieve device information
    libGL error: image driver extension not found
    libGL error: failed to load driver: i915
    libGL error: MESA-LOADER: failed to retrieve device information
    ...

您可以尝试按照 Firefox bug 1480755 中解释的解决方案 [[5]](<https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1480755>)： 

将 `security.sandbox.content.read_path_whitelist` 设置为 `/sys/`

###  启用 Pocket 推荐内容

如果您没有看到“由 Pocket 推荐”（“设置 > 主页 > Firefox 首页内容”），可以通过在 `about:config` 中将 `browser.newtabpage.activity-stream.feeds.**section**.topstories` 和 `browser.newtabpage.activity-stream.feeds.**system**.topstories` 设置为 `true` 来启用它。尽管此选项仍不会显示在首选项中，但重新打开的标签页/窗口（如果设置为 `Firefox 首页`）现在应该会显示 Pocket 推荐内容。 

###  防止下载面板自动打开

从 Firefox 98 开始，下载面板（显示正在进行/最近的下载）会在每次下载开始时自动打开。 

您可以通过在 `about:config` 中将 `browser.download.alwaysOpenPanel` 设置为 `false` 来禁用此行为。 

##  参见

  * [MozillaZine Wiki](<https://kb.mozillazine.org/Knowledge_Base>)
  * [about:config entries MozillaZine article](<https://kb.mozillazine.org/About:config_entries>)
  * [Firefox touch-ups that might be desired](<https://linuxtidbits.wordpress.com/2009/08/01/better-fox-cat-and-weasel/>)
