相关文章

  * [性能优化](<../../zh-cn/%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96.html> "性能优化")
  * [静默启动](<../../zh-cn/%E9%9D%99%E9%BB%98%E5%90%AF%E5%8A%A8.html> "静默启动")
  * [Daemon](<../../zh-cn/Systemd.html> "Daemon")
  * [Kexec](</wzh/index.php?title=Kexec&action=edit&redlink=1> "Kexec（页面不存在）")

**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Improving performance/Boot process](<https://wiki.archlinux.org/title/Improving_performance/Boot_process> "arch:Improving performance/Boot process")，最近一次同步于 2025-04-03，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Improving_performance/Boot_process?diff=0&oldid=830463>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Improving_performance_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)/Boot_process_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

提升系统的启动性能可以缩短启动等待时长，还能学习系统文件和脚本见交互的方式。本文整合了数种提升 Arch Linux 启动性能的方式。 

##  启动过程分析

###  使用 systemd-analyze

[systemd](<../../zh-cn/Systemd.html> "Systemd") 提供了一个名为 `systemd-analyze` 的工具，可用于显示有关启动过程的计时细节, 包括一个显示各单元等待其依赖项的 svg 图。您可以看到哪些单元文件导致启动过程减慢, 然后可以相应地优化系统. 

要查看启动时在内核/用户空间中消耗的时间, 只需使用： 
    
    $ systemd-analyze
    
**提示：** 如果系统使用 [UEFI](<../../zh-cn/UEFI.html> "UEFI") 引导，且启动引导器实现了 systemd 的[启动引导器接口](<https://systemd.io/BOOT_LOADER_INTERFACE/>)（目前只有 [GRUB](<../../zh-cn/GRUB.html> "GRUB") 和 [systemd-boot](<../../zh-cn/Systemd-boot.html> "Systemd-boot") 实现了），**systemd-analyze** 还可以显示 EFI 固件和启动引导器自身花费的时间。 

按照耗费时间顺序，列出启动各个单元耗费的时间： 
    
    $ systemd-analyze blame
    
在启动过程的一些时刻，需要特定的单元成功启动了才能继续。要查看在启动链中哪些单元处于这些关键点，可以执行： 
    
    $ systemd-analyze critical-chain
    
类似于 [Bootchart](<../../zh-cn/Bootchart.html> "Bootchart")，还可以生成 SVG 形式的启动流程图： 
    
    $ systemd-analyze plot > plot.svg
    
更多信息请参考 [systemd-analyze(1)](<https://man.archlinux.org/man/systemd-analyze.1>)。 

###  使用 bootchart2

你还可以使用 [Bootchart2](<../../zh-cn/Bootchart.html#Bootchart2> "Bootchart") 将启动流程可视化。 

##  编译自定义内核

使用自定义内核可以减少启动时间和内存占用，但由于 Linux 内核的模块化特性以及 64 位架构的逐渐标准化，这些好处可能没有预期的那么大。具体信息请参考[内核#编译](<../../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8.html#%E7%BC%96%E8%AF%91> "内核")。 

官方内核的模块默认压缩等级为 `ZSTD_CLEVEL=19`，但 SSD 可能更适合使用 `ZSTD_CLEVEL=1`。 

建议将会用到的存储和文件系统模块嵌入到内核中，以使用 [Arch 的启动流程#Running_without_initramfs](<../../zh-cn/Arch_%E7%9A%84%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%B5%81%E7%A8%8B.html#Running_without_initramfs> "Arch 的启动流程")。 

## Initramfs

最佳做法是 [Arch 的启动流程#Running_without_initramfs](<../../zh-cn/Arch_%E7%9A%84%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%B5%81%E7%A8%8B.html#Running_without_initramfs> "Arch 的启动流程")。 

[mkinitcpio](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html> "Mkinitcpio") 默认使用 `base` 和 `udev` 钩子，将它们替换为 `systemd`可以提升启动速度，具体细节请参考 [Mkinitcpio#常用钩子](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html#%E5%B8%B8%E7%94%A8%E9%92%A9%E5%AD%90> "Mkinitcpio")。如果要替换 `fsck` 钩子，请参考 [Fsck#启动时检查](<../../zh-cn/Fsck.html#%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%97%B6%E6%A3%80%E6%9F%A5> "Fsck")。 

与[#编译自定义内核](<#%E7%BC%96%E8%AF%91%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%86%85%E6%A0%B8>)类似，initramfs 也可以被精简。最简单的方法是包含 [mkinitcpio](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html> "Mkinitcpio") 的 `autodetect` 钩子。[Booster](<../../zh-cn/Booster.html> "Booster") 可以生成比 [mkinitcpio](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html> "Mkinitcpio") 和 [dracut](<../../zh-cn/Dracut.html> "Dracut") 更小的 initramfs，并使用更快的单二进制文件 init. 参阅[极简 initramfs](<../../zh-cn/Mkinitcpio/%E6%9E%81%E7%AE%80_initramfs.html> "Mkinitcpio/极简 initramfs") 或 [Booster#Removing modules](<../../zh-cn/Booster.html#Removing_modules> "Booster") 以获得更多信息。 

取决于你的硬件（处理器和存储速度）不同，由于启动时更快的解压速度通常可以抵消掉从硬盘读取稍大的 initramfs 的负面影响，使用 [lz4](<https://archlinux.org/packages/?name=lz4>)包 取代默认的 [zstd](<https://archlinux.org/packages/?name=zstd>)包 压缩算法有可能会更快，具体细节请参考 [Mkinitcpio#压缩方式(COMPRESSION)](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html#%E5%8E%8B%E7%BC%A9%E6%96%B9%E5%BC%8F\(COMPRESSION\)> "Mkinitcpio")。 

##  选择合适的服务启动方式

systemd 的一个核心功能是 [D-Bus](<../../zh-cn/D-Bus.html> "D-Bus") 和 socket 激活。多数情况下建议使用该功能，它会使服务只在初次访问时启动，通常来说这是件好事（例如 `cups.service` 在桌面环境通常没必要开机启动，而启用 `cups.socket` 会使只在打印时启动服务）。 

但如果有个服务（以 [upower](<https://archlinux.org/packages/?name=upower>)包 为例）始终会在开机时启动，那尽早将其启动有可能会减少启动耗时，该操作可通过[启用](<../../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E6%8E%A7%E5%88%B6_systemd_%E5%8D%95%E5%85%83> "启用") `upower.service` 达成（前提是已配置了启动文件，多数情况下都是如此）。 

这样 systemd 就会尽早启动 UPower，而不会引起 socket 或 D-Bus 激活的竞争。 

##  分批启动

有些硬件使用了[分批启动（Staggered spin-up，SSP）](<https://en.wikipedia.org/wiki/Spin-up#Staggered_spin-up> "wikipedia:Spin-up")，会使系统按顺序探测 ATA 接口，从而使硬盘逐个轮流启动，以降低耗电峰值。这会降低启动速度，且由于多数消费级硬件在通电后就会立即启动，因此并没有提供什么优势。执行以下命令可以检查是否启用了分批启动： 
    
    # dmesg | grep SSS
    
无输出表示没有使用该功能。 

可以将 `libahci.ignore_sss=1` 添加到[内核参数](<../../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8F%82%E6%95%B0.html> "内核参数")以禁用该功能。 

##  挂载文件系统

借助 [mkinitcpio](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html> "Mkinitcpio") 的 `fsck` 钩子，你可以通过在内核命令行中将 ro 改为 rw 来避免对 root 分区进行影响性能的重挂载：一个选择是使用 `rootflags=**rw** ,_other_mount_options_` 来设置相关选项。必须从 `/etc/fstab` 中移除对应的条目，否则 `systemd-remount-fs.service` 仍会尝试应用这些设置。或者，也可以尝试屏蔽（mask）此服务单元。 

如果根文件系统是 [Btrfs](<../../zh-cn/Btrfs.html> "Btrfs")，就不需要和其他文件系统一样每次启动都进行 `fsck`。在这种情况下，可以移除 [mkinitcpio](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html> "Mkinitcpio") 的 fsck 钩子。你也可以选择屏蔽（Mask） `systemd-fsck-root.service`，或者使用内核命令行`fsck.mode=skip`来告诉根文件系统跳过 `fsck`。没有 mkinitcpio 的 fsck 钩子，systemd 仍会使用 `systemd-fsck@.service` 对任何相关的文件系统进行 fsck。 

你也可以移除`/etc/fstab`中的 API 文件系统，因为 systemd 会自动挂载它们（列表见 `pacman -Ql systemd | grep '\.mount$'`）。用户可能看到从 sysvinit 迁移过来的 `/tmp` 条目，但你可能已经注意到，从上面的命令可以看出，systemd 已经处理了这个问题。因此，`/tmp` 条目可以安全地移除。 

其他文件系统，比如 `/home` 或者 [EFI 系统分区](<../../zh-cn/EFI_%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%88%86%E5%8C%BA.html> "EFI 系统分区")，可以使用自定义的挂载单元进行挂载。向挂载参数中添加 `noauto,x-systemd.automount` 会延迟挂载分区，直到首次访问时才进行 fsck 和挂载，从而减少启动过程中需要 fsck 或挂载的文件系统数量，帮助加快启动速度。 

**注意：**

  * 这将使你的 `/home` 文件系统类型变成 `autofs`，默认情况下，[locate](<../../zh-cn/Locate.html> "Locate") 会忽略它。自动挂载 `/home` 的加速效果可能不会超过一两秒，具体取决于你的系统，因此这个技巧可能并不值得尝试。
  * 如果系统安装在一个 _btrfs_ 子卷中（具体来说：根目录 `/` 本身是一个子卷），并且 `/home` 是一个独立的文件系统，你可能还需要防止创建一个 `/home` 子卷。可以通过屏蔽 `home.conf` 临时文件来实现：`ln -s /dev/null /etc/tmpfiles.d/home.conf`。

##  精简启动阶段输出信息

对于某些用户，特别是 SSD 用户，TTY 的龟速实际上成为了性能瓶颈，精简输出信息实际上有利于提高性能。具体建议请参考[静默启动](<../../zh-cn/%E9%9D%99%E9%BB%98%E5%90%AF%E5%8A%A8.html> "静默启动")。 

##  替换启动引导器

替换[引导加载程序](<../../zh-cn/Arch_%E7%9A%84%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%B5%81%E7%A8%8B.html#%E5%BC%95%E5%AF%BC%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E7%A8%8B%E5%BA%8F> "引导加载程序")（例如换成 [systemd-boot](<../../zh-cn/Systemd-boot.html> "Systemd-boot") 这种简单的引导器）可能会减少数秒的启动时间。 

在可用的情况下，只使用一个 [EFI boot stub](</wzh/index.php?title=EFI_boot_stub&action=edit&redlink=1> "EFI boot stub（页面不存在）") 可以进一步降低启动耗时。 

##  内核参数

有些[内核参数](<../../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8F%82%E6%95%B0.html> "内核参数")可以提升启动性能。 

如果不需要 systemd-gpt-auto-generator，使用 `systemd.gpt_auto=no` 可能会减少 0.2~3 秒的启动时长。如果根分区是 Btrfs 且没有使用 initramfs 进行启动，那 systemd-gpt-auto-generator 不会起效[[1]](<https://github.com/systemd/systemd/issues/16953>)。 

`cryptomgr.notests` 会禁用自测试，但效果可能不大。 

##  挂起到内存

减少启动时长的最好方法是完全不用启动，可以考虑转而[将系统挂起到内存](<../../zh-cn/%E7%94%B5%E6%BA%90%E7%AE%A1%E7%90%86/%E6%8C%82%E8%B5%B7%E4%B8%8E%E4%BC%91%E7%9C%A0.html> "电源管理/挂起与休眠")。 
