**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Advanced Linux Sound Architecture/Troubleshooting](<https://wiki.archlinux.org/title/Advanced_Linux_Sound_Architecture/Troubleshooting> "arch:Advanced Linux Sound Architecture/Troubleshooting")，最近一次同步于 2021-09-18，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Advanced_Linux_Sound_Architecture/Troubleshooting?diff=0&oldid=696282>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Advanced_Linux_Sound_Architecture_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)/Troubleshooting_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

##  音量

###  没有输出

如果`speaker-test`能发出声音而一些其他程序却不能，确认是否使用了[PulseAudio](<../../zh-cn/PulseAudio.html> "PulseAudio")： 
    
    # fuser -v /dev/snd/*
    
若是，试试[apulse](<https://aur.archlinux.org/packages/apulse/>)AUR，见[Advanced Linux Sound Architecture#PulseAudio 兼容性](<../../zh-cn/Advanced_Linux_Sound_Architecture.html#PulseAudio_%E5%85%BC%E5%AE%B9%E6%80%A7> "Advanced Linux Sound Architecture")。或者，终止PulseAudio进程可能会让声音在所需的进程中开始工作。 

###  重启后输出被静音

运行以下命令： 
    
    # alsactl restore
    
如果问题持续，请确认 _alsamixer_ 中的 `Auto-Mute` 选项已被设为 `Disabled`（禁用）。 

###  音量过低

运行 _alsamixer_ ，尝试提高滑块的值，必要时解除声道的静音。注意如果滑块很多，可能需要滚动到右侧查看是否有被遗漏的滑块。 

如果所有滑块都已被推到最大，但音量仍然过低，可以尝试运行以下[脚本](<https://git.alsa-project.org/?p=alsa.git;a=blob_plain;f=hda-analyzer/run.py>)复位编解码器设置： 
    
    $ wget -O hda-analyzer.py <https://git.alsa-project.org/?p=alsa.git;a=blob_plain;f=hda-analyzer/run.py>
    $ su -c 'python2 hda-analyzer.py' 
    
该脚本假定`/usr/bin/python`指向Python 2，但这不符合Arch的默认设置。为避免此问题，运行以下命令： 
    
    $ sed -i 's/python %s/python2 %s/' hda-analyzer.py
    
关闭analyzer，当提示是否要复位编解码器时回答“yes”。 

如果音量仍然过低，请再次运行 _alsamixer_ ：复位编解码器可能会使新的滑块可用，其中一些可能被设定得较低。 

###  声音音量低

如果发现把音箱/耳机开到最大之后音量仍然低，可以试试softvol插件。将以下内容加入`/etc/asound.conf`。 
    
    pcm.!default {
        type plug
        slave.pcm "softvol"
    }
    
    pcm.softvol {
        type softvol
        slave {
            pcm "dmix"
        }
        control {
            name "Pre-Amp"
            card 0
        }
        min_dB -5.0
        max_dB 20.0
        resolution 6
    }

**注意：** 可能需要重启电脑，因为（原作者）重启alsa后未能加载新配置。另外，如果重启之后上述配置依然不起效，试试将上述配置中的`plug`换成`hw`。

成功载入更改之后，在alsamixer中会看到 `Pre-Amp` 部分，在此即可调整音量水平。 

**注意：**

  * 对 `Pre-Amp` 设置较高的值可能导致声音失真，请根据对你来说合适的水平进行调节。
  * 一些音频编解码器可能需要在HDA分析器中更改设置（见[#音量过低](<#%E9%9F%B3%E9%87%8F%E8%BF%87%E4%BD%8E>)）才能达到正确的音量而不失真。Checking the HP option under widget control in the Playback Switch (Node[0x14] PIN in the ALC892 codec, for instance) can sometimes improve audio quality and volume significantly.

###  启动后随机出现无声

运行`speaker-test`可以快速测试声音。如果没有声音，错误消息可能会像这样： 
    
     ALSA lib pcm_dmix.c:1022:(snd_pcm_dmix_open) unable to open slave
     Playback open error: -16
     Device or resource busy
    
如果是启动时就没有声音，可能是因为你的系统有多块声卡，它们的顺序在启动时有时可能变化。如果是这种情况，试试[设置默认声卡](<../../zh-cn/Advanced_Linux_Sound_Architecture.html#%E8%AE%BE%E7%BD%AE%E9%BB%98%E8%AE%A4%E5%A3%B0%E5%8D%A1> "Advanced Linux Sound Architecture")。 

如果你使用mpd，而上面的配置提示不起作用，再试试[这个方法](<https://mpd.wikia.com/wiki/Configuration#ALSA_MPD_software_volume_control>)。 

##  麦克风

###  没有麦克风输入

请在alsamixer中确保recording下的所有音量等级都调了上去，并且已对麦克风（如Mic、Internal Mic）和/或Capture激活CAPTURE（在alsamixer中，选定这些项并按空格）。试试把Mic Boost设为正，并调高Capture和Digital音量等级；这样可能会造成静电噪声或失真，但一旦你在录音时听到有动静，就可以把它们调低回去了。 

由于pulseaudio wrapper在alsamixer中显示为“default”，可能需要先按F6选择你的实际声卡。可能也需要在Playback部分中启用并调高Line-in的音量。 

使用以下命令来测试麦克风（参考arecord的手册页获取更多信息）： 
    
    $ arecord --duration=5 --format=dat test-mic.wav
    $ aplay test-mic.wav
    
或者也可用以下命令： 
    
    $ arecord -vv --format=dat /dev/null
    
同时使用alsamixer就可以轻松分辨应当选择哪个声道并解除其静音。 

要测试特定设备，使用`--device`后接`hw:_C_ ,_D_`形式的PCM硬件名称，声卡编号为 _C_ 而设备编号为 _D_ ，如果是plug类硬件的话则使用`plughw:_C_ ,_D_`。例如： 
    
    $ arecord -vvv --format=dat --device=plughw:0,0 /dev/null
    
如果都不管用，可能需要通过另一设备测试麦克风，以排除硬件故障。 

至少对于某些电脑来说，静音麦克风（MM）仅仅意味着其输入并不直接送往音箱。它仍然会接收输入。 

很多戴尔笔记本需要在`/etc/modprobe.d/modprobe.conf`中的model名字后面添加“-dmic”： 
    
    options snd-hda-intel model=dell-m6-dmic
    
一些程序尝试将OSS作为主输入软件。如果之前启用了`snd_pcm_oss`、`snd_mixer_oss` 或 `snd_seq_oss` [内核模块](<../../zh-cn/Kernel_module.html> "Kernel module")（默认不会加载它们），尝试卸载（unloading）它们。 

另见： 

  * <https://www.alsa-project.org/main/index.php/SoundcardTesting>
  * <https://alsa.opensrc.org/Record_from_mic>

###  设置默认麦克风/捕获设备

一些应用（Pidgin、Adobe Flash）并不提供更改捕获设备的选项。如果你的麦克风是在内置声卡之外的单独设备上的话（如USB网络摄像头或麦克风）这就会成为问题。要想只更改默认捕获设备，而让默认回放设备保持原样，可以更改 `~/.asoundrc` 文件，加入以下内容： 
    
    pcm.usb
    {
        type hw
        card U0x46d0x81d
    }
    
    pcm.!default
    {
        type asym
        playback.pcm
        {
            type plug
            slave.pcm "dmix"
        }
        capture.pcm
        {
            type plug
            slave.pcm "usb"
        }
    }
    
把“U0x46d0x81d”改为你的捕获设备在ALSA中的声卡名字。用`arecord -L`可以列出ALSA检测到的所有捕获设备。 

###  内置麦克风不工作

首先确保 _alsamixer_ 中的`Capture`视图下的音量已经启用。有时“Internal Microphone”不会显示在按F4显示出的捕获列表当中。如果是这样，启动 _alsamixer_ 时指定 `aplay -l` 给出的声卡编号（如 `alsamixer -c 0` ）就有可能让它出现。 

之后将以下内容加入 `/etc/modprobe.d/snd-hda-intel.conf`： 
    
    options snd-hda-intel enable_msi=1
    
然后重新加载模块： 
    
    # rmmod snd-hda-intel && modprobe snd-hda-intel
    
现在在前述的`Capture`视图当中就应该会多出来一路输入了。 

###  麦克风有爆裂声

如果你的麦克风有爆裂或噗噗声，且无法通过ALSA设置或清洁麦克风插头解决，试试在 `/etc/modprobe.d/modprobe.conf` 中添加以下行： 
    
    options snd-hda-intel model=MODEL position_fix=3
    
该选项可以解决纯ALSA的爆裂声，但会对pulseaudio造成问题。要让pulseaudio等同使用这些设置，编辑`/etc/pulse/default.pa`，找到这一行： 
    
    load-module module-udev-detect
    
并将其更改为： 
    
    load-module module-udev-detect tsched=0
    
见 [DMA-Position Problem in the kernel docs](<https://docs.kernel.org/sound/hd-audio/notes.html#dma-position-problem>)。 

##  音频质量

###  通过耳机插孔有爆裂声

无论是遵循了[同时输出操作提示](<../../zh-cn/Advanced_Linux_Sound_Architecture.html#%E5%90%8C%E6%97%B6%E8%BE%93%E5%87%BA> "Advanced Linux Sound Architecture")或是尝试自己完成，都有可能在耳机或外接音箱中听到爆裂声。通过将**Mic** 项静音或音量设为0%可以解决。使用 `alsamixer` 或 `amixer`： 
    
    $ amixer sset "Mic" 0%
    $ amixer sset "Mic" mute
    
###  从挂起状态恢复后听到噗声

在从挂起状态恢复电脑后可能会听到一声噗声。编辑`/etc/pm/sleep.d/90alsa`，删除`aplay -d 1 /dev/zero`行即可解决。 

###  回放时声音跳跃

运行 _alsamixer_ ，如果其中有与不存在的输出设备相对应的声道则禁用它们（例如 _alsamixer_ 显示了一个实际上并没有的中置音箱）。 

###  音质差或卡顿

如果发现音质特别差，试试在 alsamixer 中调节 PCM 音量到增益（gain）为0的水平。 

若使用 snd-usb-audio 驱动，可以试试在 `/etc/asound.conf` 中启用 `softvol`。下面是针对第一个声音设备的配置范例： 
    
    pcm.!default {
        type plug
        slave.pcm "softvol"
    }
    pcm.dmixer {
        type dmix
        ipc_key 1024
        slave {
            pcm "hw:0"
            period_size 4096
            buffer_size 131072
            rate 50000
        }
        bindings {
            0 0
            1 1
        }
    }
    pcm.dsnooper {
        type dsnoop
        ipc_key 1024
        slave {
            pcm "hw:0"
            channels 2
            period_size 4096
            buffer_size 131072
            rate 50000
        }
        bindings {
            0 0
            1 1
            }
    }
    pcm.softvol {
      type softvol
      slave { pcm "dmixer" }
      control {
        name "Master"
        card 0
      }
    }
    ctl.!default {
      type hw
      card 0
    }
    ctl.softvol {
      type hw
      card 0
    }
    ctl.dmixer {
      type hw
      card 0
    }

###  开始或停止音频播放时出现噪音

某些驱动模块（如 `snd_ac97_codec` 和 `snd_hda_intel`）会在声卡闲置时关闭它以节约用电。声卡启动或关闭时，就会发出刺耳的噪音。甚至在调节音量或开关窗口（KDE4）时也可能发生这种情况。如果你觉得烦的话，试试用 `modinfo _your_module_` 寻找调整或禁用此功能的模块选项。 

例如，要禁用 `snd_hda_intel` 模块的节电模式，向 `/etc/modprobe.d/modprobe.conf`添加： 
    
    options snd_hda_intel power_save=0
    
也可能需要对于声卡控制器禁用节电： 
    
    options snd_hda_intel power_save=0 power_save_controller=N
    
也可以使用 `modprobe snd_hda_intel power_save=0` 等为[内核模块](<../../zh-cn/Kernel_module.html> "Kernel module")设置参数。 

也可能需要解除ALSA“Line”通道的静音才能奏效。任何值都可以（只要不是0或者过高的话）。例如对于板载VIA VT1708S（使用`snd_hda_intel`模块），即使将 `power_save` 设为0也会发出爆裂声。解除“Line”通道的静音并设置音量值为1即可解决问题。 

来源： <https://docs.kernel.org/sound/designs/powersave.html>

###  使用CPU频率动态调整时声音发生跳跃

使用 `ondemand` 或 `conservative` 频率策略、启用CPU频率动态调整时，某些声卡和 ALSA 驱动的组合会导致来自所有来源的声音出现跳跃。目前的解决方案是用回 `performance` 策略。 

更多信息见 [CPU frequency scaling](<../../zh-cn/CPU_frequency_scaling.html> "CPU frequency scaling") 。 

##  硬件与声卡

###  验证输出参数

检查 `/proc/asound/cardX/pcmYp/subZ/hw_params` 的内容，其中 `X`、 `Y`和`Z`与系统有关。 要找到该文件，请在通过ALSA进行输出的同时执行以下命令： 
    
    $ find /proc/asound/ -name hw_params | xargs -I FILE grep -v -l "closed" FILE | grep '/proc/asound/card./pcm.p/sub./hw_params'
    
如果没有任何播放，应该不会有结果。 

以下示例输出是对于一段[位深度](<https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_bit_depth> "wikipedia:Audio bit depth")24位，[采样频率](<https://en.wikipedia.org/wiki/Sampling_frequency> "wikipedia:Sampling frequency")44.1 kHz的音频： 
    
    cat /proc/asound/card1/pcm0p/sub0/hw_params
    
    access: RW_INTERLEAVED
    format: S24_3LE
    subformat: STD
    channels: 2
    rate: 44100 (44100/1)
    period_size: 5513
    buffer_size: 22050
    
更多信息见 [ALSA文档](<https://alsa.opensrc.org/Proc_asound_documentation>)。 

###  内核升级后出现“Unknown hardware”错误

在初始化ALSA的过程中有可能会输出下面的错误信息： 
    
    Unknown hardware "foo" "bar" ...
    Hardware is initialized using a guess method
    /usr/bin/alsactl: set_control:nnnn:failed to obtain info for control #mm (No such file or directory)
    
或者： 
    
    Found hardware: "HDA-Intel" "VIA VT1705" "HDA:11064397,18490397,00100000" "0x1849" "0x0397"
    Hardware is initialized using a generic method
    /usr/bin/alsactl: set_control:1328: failed to obtain info for control #1 (No such file or directory)
    /usr/bin/alsactl: set_control:1328: failed to obtain info for control #2 (No such file or directory)
    /usr/bin/alsactl: set_control:1328: failed to obtain info for control #25 (No such file or directory)
    /usr/bin/alsactl: set_control:1328: failed to obtain info for control #26 (No such file or directory)
    
只需重新保存ALSA混音器设定： 
    
    # alsactl -f /var/lib/alsa/asound.state store
    
可能需要用alsamixer重新配置ALSA。 

###  修复错误的音频插孔映射

如果你的音频插孔（插头）映射不正确，但ALSA工作正常，可以试试HDA Analyzer，一个用于HD-audio控制的pyGTK2 GUI，见[ALSA wiki](<https://www.alsa-project.org/main/index.php/HDA_Analyzer>)。 尝试调整 PIN 节点的 Widget Control 部分，让麦克风为 IN 而耳机插孔为 OUT。 Referring to the Config Defaults heading is a good idea. 

**注意：** 此脚本不兼容Python 3（Arch Linux的默认Python实现）。要使用该脚本，将`run.py`中出现的`python`全部替换为`python2`，从而将脚本指向Python 2版本。之后把脚本设为[可执行](<../../zh-cn/%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%9D%83%E9%99%90%E4%B8%8E%E5%B1%9E%E6%80%A7.html#%E4%BF%AE%E6%94%B9%E6%9D%83%E9%99%90> "Chmod")并运行。

###  S/PDIF输出不工作

若主板/声卡的同轴/光纤数字输出不工作或停止工作，且已经在alsamixer启用之并解除静音，尝试运行： 
    
    $ iecset audio on
    
由于这样有时在重启后可能又会停止工作，也可以将其写成[systemd](<../../zh-cn/Systemd.html> "Systemd")服务并启用。 

###  与PC喇叭冲突

如果你确认所有声道都已解除静音，声卡驱动配置正确，且音量大小也合适，但还是听不到声音，那么请试试将下面的内容添加到`/etc/modprobe.d/modprobe.conf`： 
    
    options snd-NAME-OF-MODULE ac97_quirk=0
    
以上修补据观察可用于 `via82xx`
    
    options snd-NAME-OF-MODULE ac97_quirk=1
    
以上修补据报告可用于 `snd-intel8x0`

### HP TX2500

添加以下2 行到 `/etc/modprobe.d/modprobe.conf`： 
    
    options snd-cmipci mpu_port=0x330 fm_port=0x388
    options snd-hda-intel index=0 model=toshiba position_fix=1
    options snd-hda-intel model=hp (works for tx2000cto)
    
###  当 S/PDIF 显卡安装上时无声

查询可用的模块及其次序： 
    
    $ cat /proc/asound/modules
    
     0 snd_hda_intel
     1 snd_ca0106
    
在`/etc/modprobe.d/modprobe.conf`中禁用不想要的显卡音频编解码器： 
    
    /etc/modprobe.d/modprobe.conf
    
    install snd_hda_intel /bin/false
    
如果两个设备使用同一模块，可使用snd_hda_intel模块的`enable`参数；它是一个布尔数组，可以启用/禁用所希望的显卡。 
    
    options snd_hda_intel enable=1,0
    
###  错误的声卡model类型

尽管ALSA通过BIOS检测声卡，有时候ALSA可能无法识别你的[model类型](<https://docs.kernel.org/sound/hd-audio/models.html>)。声卡芯片可以在`alsamixer`中找到（如ALC662），model可以在 `/etc/modprobe.d/modprobe.conf` 或 `/etc/modprobe.d/sound.conf`中设置。例如： 
    
    options snd-hda-intel model=MODEL
    
也有其他的model设置。大部分情况下ALSA默认的就可以了。如果想要查询更加针对于你声卡的设置，访问[ALSA声卡列表](<https://bugtrack.alsa-project.org/main/index.php/Matrix:Main>)，查找你的型号，点击Details，然后阅读“Setting up modprobe...”部分。将这些值输入`/etc/modprobe.d/modprobe.conf`。例如对于英特尔AC97声卡： 
    
    # ALSA portion
    alias char-major-116 snd
    alias snd-card-0 snd-intel8x0
    # module options should go here
    
    # OSS/Free portion
    alias char-major-14 soundcore
    alias sound-slot-0 snd-card-0
    
    # card #1
    alias sound-service-0-0 snd-mixer-oss
    alias sound-service-0-1 snd-seq-oss
    alias sound-service-0-3 snd-pcm-oss
    alias sound-service-0-8 snd-seq-oss
    alias sound-service-0-12 snd-pcm-oss
    
###  英特尔板载声卡

####  英特尔板载声卡无声

问题可能是由加载了两个相冲突的模块导致的，具体是 `snd-intel8x0` 和 `snd-intel8x0m`。这种情况下屏蔽掉 `snd-intel8x0m`： 
    
    /etc/modprobe.d/modprobe.conf
    
    blacklist snd-intel8x0m

在`alsamixer` 或 `amixer`中 _静音_ “External Amplifier” 也可能有效。见 [ALSA wiki](<https://alsa.opensrc.org/Intel8x0#Dell_Inspiron_8600_.28and_probably_others.29>)。 

在mixer中解除“Mix”设置的静音也有可能有帮助。 

####  英特尔板载声卡耳机无声

如果是使用 **Intel Corporation 82801 I (ICH9 Family) HD Audio Controller** 的笔记本，可能需要将该行加入 modprobe 或 sound.conf： 
    
    options snd-hda-intel model=_model_
    
其中 _model_ 为下列之中的一个： 

  * dell-m6
  * dell-vostro
  * generic
  * laptop
  * laptop-hpsense
  * olpc-xo-1_5

**注意：** 可能需要将此“options”行置于对应于您的声卡的“alias”行之后。

可以在内核文档中看到所有可用的 model，如 <https://docs.kernel.org/sound/hd-audio/models.html> ，但请确认它是对应于您的内核版本的正确文档版本。 

可用 model 列表也见于[这里](<https://www.mjmwired.net/kernel/Documentation/sound/alsa/HD-Audio-Models.txt>)。使用以下命令即可获知声卡芯片名称（其中的*应当改为符合您的相应文件的值）。注意有些芯片可能已经更名，不能直接对应于该文件中的条目。 
    
    $ grep Codec /proc/asound/card*/codec*
    
注意如果进行此操作，则有很大可能所有输入设备（内置及外置麦克风）都不能工作，所以要么就用耳机，要么用麦克风。如果受到此bug影响，请将其报告给ALSA。 

另外，如果蜂鸣器（pcspkr）出现问题： 
    
    options snd-hda-intel model=$model enable=1 index=0
    
### HDMI

####  HDMI 输出不工作

以下流程可以用来测试 HDMI 音频。继续之前请确认已经通过 `alsamixer` 启用输出并解除其静音。 

**注意：** 如果是使用 AMD 显卡，则有一个必要的内核模块默认被禁用了。详见 [ATI#HDMI 音频输出](<../../zh-cn/ATI.html#HDMI_%E9%9F%B3%E9%A2%91%E8%BE%93%E5%87%BA> "ATI")[[损坏的链接](<../../Project:%E7%A4%BE%E7%BE%A4%E9%A6%96%E9%A1%B5.html#%E6%8D%9F%E5%9D%8F%E7%9A%84%E9%93%BE%E6%8E%A5> "Project:社群首页")：无效的章节]。

使用 HDMI 电缆连接 PC 与显示器，并使用 [xrandr](<../../zh-cn/Xrandr.html> "Xrandr") 启用显示器。 

用 `aplay -l` 检测声卡与设备编号。例如： 
    
    $ aplay -l
    
    **** List of PLAYBACK Hardware Devices ****
    card 0: SB [HDA ATI SB], device 0: ALC892 Analog [ALC892 Analog]
      Subdevices: 1/1
      Subdevice #0: subdevice #0
    card 0: SB [HDA ATI SB], device 1: ALC892 Digital [ALC892 Digital]
      Subdevices: 1/1
      Subdevice #0: subdevice #0
    **card 1** : Generic [HD-Audio Generic], **device 3** : HDMI 0 [HDMI 0]
      Subdevices: 1/1
      Subdevice #0: subdevice #0

向设备发送音频。按照上面步骤的例子，将音频发送到 `**card 1**`， `**device 3**`： 
    
    $ aplay -D plughw:1,3 /usr/share/sounds/alsa/Front_Center.wav
    
若 aplay 没有任何报错，但还是听不到声音，“重启”功放、显示器或电视机。由于 HDMI 接口在连接时会进行握手，它在之前可能会发现没有音频流嵌入，于是禁用音频解码。如果使用独立的窗口管理器，可能需要在声音正在播放时插入 HDMI 电缆。 

mplay 及其他应用可以配置为使用特别的 HDMI 设备作为音频输出。但 flashplugin 只能使用默认设备。以下方法可以覆盖默认设备，但在从 HDMI 接口断开电视的时候就需要改回去。 

若测试成功，创建或编辑 `~/.asoundrc` 文件，以将 HDMI 设为默认音频设备。 
    
    ~/.asoundrc
    
    pcm.!default {
        type hw
        card 1
        device 3
    }
    
或者如果以上配置不奏效，请尝试： 
    
    ~/.asoundrc
    
    defaults.pcm.card 1
    defaults.pcm.device 3
    defaults.ctl.card 1
    
或者如果使用 
    
    $ speaker-test -Dplug:hdmi
    
在 HDMI 或 DisplayPort 上测试成功，可以使用以下配置（在联想 ThinkPad T430s 上测试成功）： 
    
    ~/.asoundrc
    
    pcm.!default {
        type plug
        slave.pcm "hdmi"
    }
    
####  HDMI 5.1 声音发送到了错误的扬声器

可通过 ALSA 的 `remap` 功能将声音重定向到想要的扬声器。为此，将以下内容加入 `/etc/asound.conf`： 
    
    pcm.!hdmi-remap {
        type asym
        playback.pcm {
            type plug
            slave.pcm "remap-surround51"
        }
    }
    
    pcm.!remap-surround51 {
        type route
        slave.pcm "hw:0,3"
        ttable {
            0.0= 1
            1.1= 1
            2.4= 1
            3.5= 1
            4.2= 1
            5.3= 1
        }
    }

##  应用

###  SDL：SDL 应用没有声音

如果在使用基于 SDL 的应用时听不到声音，尝试设置[环境变量](<../../zh-cn/Environment_variables.html> "Environment variables") `SDL_AUDIODRIVER` 为 `alsa`。 

###  OpenAL：使用 OpenAL 的应用没有声音

Openal 默认使用 pulseaudio，要更改次序，将以下配置加入 `/etc/openal/alsoft.conf`： 
    
    drivers=alsa,pulse

###  VirtualBox：虚拟机没有声音

如果你在使用VirtualBox的时候出现问题，尝试以下命令： 
    
    $ alsactl init
    
    Found hardware: "ICH" "SigmaTel STAC9700,83,84" "AC97a:83847600" "0x8086" "0x0000"
    Hardware is initialized using a generic method

同时你需要在你的音频软件中激活ALSA输出。也可以尝试在虚拟机设置中选择不同的声音设备，从而找到能够工作的。 

###  其他：一般性应用问题

对于其它坚持采用其自身音频设置的应用，如 XMMS 或 MPlayer，需要设置其特定选项。 

对于 [MPlayer](<../../zh-cn/MPlayer.html> "MPlayer") 或 [mpv](<../../zh-cn/Mpv.html> "Mpv")，将以下行加入相应的配置文件： 
    
    ao=alsa
    
如对于 XMMS2，进入其选项并确保声音驱动设为 ALSA 而非 oss。 

要在 XMMS 中进行此操作： 

  * 打开 XMMS 
    * Options > Preferences.
    * 选择 ALSA 输出插件。

对于不提供 ALSA 输出的应用，可以使用来自 [alsa-oss](<https://archlinux.org/packages/?name=alsa-oss>)包 软件包的 aoss。要使用 aoss，请在运行程序时加上 `aoss` 前缀，例如： 
    
    aoss realplay
    
pcm.!default{ ... } 对于我（原作者）来说不管用了。下面这些还可以用： 
    
    pcm.default pcm.dmixer
    
##  其他问题

###  同时播放时出现问题

如果您在同时播放时遇到问题，且安装了 [PulseAudio](<../../zh-cn/PulseAudio.html> "PulseAudio") ，则其默认配置是“独占”声卡。一些 ALSA 用户可能对自己的配置已经很满意，不希望使用 PulseAudio。 解决方案是编辑 `/etc/asound.conf` 并注释掉以下内容： 
    
    # Use PulseAudio by default
    pcm.!default {
        type pulse
        fallback "sysdefault"
        hint {
            show on
            description "Default ALSA Output (currently PulseAudio Sound Server)"
        }
    }

注释掉以下内容可能也有帮助： 
    
    ctl.!default {
        type pulse
        fallback "sysdefault"
    }

比起完全卸载 PulseAudio，这大概是个更简单的方法。 

相应地，以下是一个可用的 /etc/asound.conf 的示例： 
    
    pcm.dmixer {
        type dmix
        ipc_key 1024
        ipc_key_add_uid 0
        ipc_perm 0660
    }
    pcm.dsp {
        type plug
        slave.pcm "dmix"
    }

**注意：** 此 `/etc/asound.conf` 本来是配合 [MPD](<../../zh-cn/Music_Player_Daemon.html> "Music Player Daemon") 全局配置使用的，在该情况下工作正常。见 [#同一时间只有一个用户可以使用](<#%E5%90%8C%E4%B8%80%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%8F%AA%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%94%A8%E6%88%B7%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E4%BD%BF%E7%94%A8>)。

**注意：** 或者，如果**没有** 安装 PulseAudio，只是想在原版 ALSA 下使用 `dmix` 的话，见 [上游文档](<https://www.alsa-project.org/main/index.php/Asoundrc#dmix>)。特别地，可能需要将上述配置中的 `dsp` 换成 `!default`。另外，如果察觉到该操作导致某些应用在播放时出现跳跃（声音听起来不流畅）， and complain about underrun occurring, 可能需要在 `pcm.dmixer` 中调整 `slave.buffer_size`。

###  删除旧的 ALSA 状态文件

[alsa-utils](<https://archlinux.org/packages/?name=alsa-utils>)包 软件包提供了 `alsa-store.service` ，在系统关机时会自动将当前 ALSA 状态保存到 `/var/lib/alsa/asound.state`。对于尝试重置当前 ALSA 状态的用户来说这可能会带来问题，因为每次关机时都会以当前状态重新创建 `asound.state` 文件（如试图从混音器移除用户定义的通道时）。通过创建以下空文件，可暂时禁用 `alsa-store.service` 服务： 
    
    # mkdir -p /etc/alsa
    # touch /etc/alsa/state-daemon.conf
    
`state-daemon.conf` 的存在会阻止 `alsa-store.service` 在关机时保存 `asound.state`。禁用该服务后，可以这样删除 `asound.state` 文件： 
    
    # rm /var/lib/alsa/asound.state
    
重启之后，之前的 ALSA 状态应该会丢失，当前状态应该会重置到默认值。删除我们创建的条件文件来重新启用 `alsa-store.service`： 
    
    # rm /etc/alsa/state-daemon.conf
    
下次关机时应该就会以 ALSA 默认值重新创建 `asound.state` 文件。也可以用此命令立即生成该文件： 
    
    # alsactl store
    
如果想要清除 ALSA 状态而不重启，可使用 `rmmod` 移除声音驱动模块，然后手动删除 `asound.state` 中不想要的条目，然后用 `modprobe` 重新安装声音驱动模块。 

###  同一时间只有一个用户可以使用

你可能会发现同一时间只有一个用户可以使用 dmixer。对于大多数情况这样也许可以，但对于以单独用户运行 [mpd](<../../zh-cn/Music_Player_Daemon.html> "Music Player Daemon") 的人来说就会造成问题。当 mpd 正在播放，普通用户就不能通过 dmixer 播放声音。尽管确实可以在用户的登录账户下运行 mpd，也有另一个解决方案被发现出来。将 `ipc_key_add_uid 0` 行加入 `pcm.dmixer` 块就可以解除这一锁定。以下是来自 `asound.conf` 的一个片段，其余部分与上述相同。 
    
    ...
    pcm.dmixer {
        type dmix
        ipc_key 1024
        ipc_key_add_uid 0
        ipc_perm 0660
    slave {
     ...

###  戴尔笔记本上出现爆裂或噗噗声

检查是否安装了 [i8kutils](<https://aur.archlinux.org/packages/i8kutils/>)AUR ，是否有程序（如 `i8kmon.service`）在读写该模块提供的接口，因为 i8kutils BIOS 系统调用在一些系统上会短时阻塞内核运行。详见 [Fan speed control#Dell laptops](<../../zh-cn/Fan_speed_control.html#Dell_laptops> "Fan speed control") 中的警告。 
