**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Dm-crypt/System_configuration](<https://wiki.archlinux.org/title/Dm-crypt/System_configuration> "arch:Dm-crypt/System configuration")，最近一次同步于 2025-07-17，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Dm-crypt/System_configuration?diff=0&oldid=841168>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Dm-crypt_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)/System_configuration_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

**提示：**

  * 若需要在启动早期阶段远程解密分区（例如，解密没有显示输出的设备或远程服务器），参考[Dm-crypt/特殊应用#远程解锁分区](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E7%89%B9%E6%AE%8A%E5%BA%94%E7%94%A8.html#%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E8%A7%A3%E9%94%81%E5%88%86%E5%8C%BA> "Dm-crypt/特殊应用")。
  * 使用支持直接将命令输出插入到所编辑的文本中的[文本编辑器](<../../zh-cn/%E5%BA%94%E7%94%A8%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%88%97%E8%A1%A8/%E6%96%87%E6%A1%A3.html#%E6%96%87%E6%9C%AC%E7%BC%96%E8%BE%91%E5%99%A8> "文本编辑器")，可以便于在修改配置文件时输入UUID、PARTUUID等内容。例如，对于[nano](<../../zh-cn/Nano.html> "Nano")，可使用`Ctrl+t`；对于[vim](<../../zh-cn/Vim.html> "Vim")或[Neovim](<../../zh-cn/Neovim.html> "Neovim")，可使用`:read`；对于[mcedit](<../../zh-cn/Midnight_Commander.html#%E6%A8%A1%E5%9D%97> "Mcedit")，可使用`Alt+u`。接下来，可使用[lsblk、blkid命令及恰当的参数](<../../zh-cn/%E5%9D%97%E8%AE%BE%E5%A4%87%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%8C%96%E5%91%BD%E5%90%8D.html#%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%8C%96%E5%91%BD%E5%90%8D%E7%9A%84%E6%96%B9%E6%B3%95> "块设备持久化命名")，输出并插入所需内容。或者，也可以使用[终端多路复用器](<../../zh-cn/%E5%BA%94%E7%94%A8%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%88%97%E8%A1%A8/%E5%B7%A5%E5%85%B7.html#%E7%BB%88%E7%AB%AF%E5%A4%9A%E8%B7%AF%E5%A4%8D%E7%94%A8%E5%99%A8> "应用程序列表/工具")的复制、粘贴功能。

##  在早期用户空间解密

若要从加密的根文件系统启动，[initramfs](<../../zh-cn/Arch_%E7%9A%84%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%B5%81%E7%A8%8B.html#initramfs> "Initramfs")需要包含能在早期用户空间（即initramfs阶段）解密卷的工具。一般使用[内核参数](<../../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8F%82%E6%95%B0.html> "内核参数")指定要解密的卷。 

下列小节介绍了如何配置mkinitcpio以生成所需的initramfs，以及所需的内核参数。 

### mkinitcpio

依据具体的配置，需要启用如下[mkinitcpio钩子](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html#%E9%92%A9%E5%AD%90%EF%BC%88HOOKS%EF%BC%89> "Mkinitcpio")中的部分： 

busybox | systemd | Use case   
---|---|---  
`encrypt` |  `sd-encrypt` | 若根分区是加密的，或者需要在根分区挂载**之前** 挂载其它加密分区，则需要此钩子。在其它情况下，初始化脚本（例如，`/etc/crypttab` ）将解锁非根分区，故无需此钩子。注意，此钩子必须放置在`udev` / `systemd`钩子**之后** 。   
`keyboard` | 需要，用于使得在早期用户空间可以使用键盘。  **提示：** 对于外设连接经常改变（即，后续启动时连接的外设可能和生成initramfs镜像时不一致）的系统（例如，使用外置键盘的笔记本、[headless系统](<https://en.wikipedia.org/wiki/Headless_computer> "wikipedia:Headless computer")），建议将本钩子放置在`autodetect`之前，以便始终包含所有键盘驱动。否则，若在生成镜像时未连接外置键盘，但在启动时连接，则外置键盘可能由于缺少驱动而无法正常工作。  
`keymap` |  `sd-vconsole` | 在输入密码时，提供非标准键盘布局支持。必须放置在`encrypt`钩子**之前** 。在 `/etc/vconsole.conf` 中设置键盘布局，详见[控制台键盘配置持久化](<../../zh-cn/Linux_%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%8F%B0/%E9%94%AE%E7%9B%98%E9%85%8D%E7%BD%AE.html#%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%8C%96%E8%AE%BE%E7%BD%AE> "Linux 控制台/键盘配置")。   
`consolefont` | 在早期用户空间加载非默认字体。在 `/etc/vconsole.conf` 中设置字体，详见[控制台键盘配置持久化](<../../zh-cn/Linux_%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%8F%B0/%E9%94%AE%E7%9B%98%E9%85%8D%E7%BD%AE.html#%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%8C%96%E8%AE%BE%E7%BD%AE> "Linux 控制台/键盘配置")。   
  
[其它可能需要的钩子](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html#%E5%B8%B8%E7%94%A8%E9%92%A9%E5%AD%90> "Mkinitcpio")参考相应配置方案的指南。 

**注意：** 在修改`/etc/mkinitcpio.conf`后，应当[重新生成 initramfs](<../../zh-cn/%E9%87%8D%E6%96%B0%E7%94%9F%E6%88%90_initramfs.html> "重新生成 initramfs")。

####  示例

对于基于busybox的initramfs，使用`encrypt`钩子时，典型的配置如下： 
    
    /etc/mkinitcpio.conf
    
    ...
    HOOKS=(base **udev** autodetect microcode modconf kms keyboard **keymap** **consolefont** block **encrypt** lvm2 filesystems fsck)
    ...

对于基于systemd的initramfs，使用`sd-encrypt`钩子时，典型的配置如下： 
    
    /etc/mkinitcpio.conf
    
    ...
    HOOKS=(base **systemd** autodetect microcode modconf kms keyboard **sd-vconsole** block **sd-encrypt** lvm2 filesystems fsck)
    ...

###  内核参数

`encrypt`钩子和`sd-encrypt`钩子需要设定的[内核参数](<../../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8F%82%E6%95%B0.html> "内核参数")不同。但`root`、`resume`参数的设定方式相同。 

#### root

`root=`参数指定了解密后的、实际的根文件系统： 
    
    root=_device_
    
  * 若直接在加密设备上创建根文件系统，则为`/dev/mapper/_dmname_`。
  * 若在LVM上层使用[加密的逻辑卷](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E5%8A%A0%E5%AF%86%E6%95%B4%E4%B8%AA%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html#%E5%9C%A8LVM%E4%B8%8A%E9%85%8D%E7%BD%AELUKS> "Dm-crypt/加密整个系统")，则设置同上。
  * 若[在加密设备上使用LVM](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E5%8A%A0%E5%AF%86%E6%95%B4%E4%B8%AA%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html#%E5%9C%A8LUKS%E4%B8%8A%E9%85%8D%E7%BD%AELVM> "Dm-crypt/加密整个系统")，则为`root=/dev/<卷组名称>/<逻辑卷名称>`。

**提示：**

  * 若使用`sd-encrypt`钩子以及[GPT分区自动挂载](<../../zh-cn/Systemd.html#GPT%E5%88%86%E5%8C%BA%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%8C%82%E8%BD%BD> "Systemd")，则无需指定`root=`参数。详见[在单一分区上配置LUKS](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E5%8A%A0%E5%AF%86%E6%95%B4%E4%B8%AA%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html#%E9%85%8D%E7%BD%AE%E5%BC%95%E5%AF%BC%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E7%A8%8B%E5%BA%8F> "Dm-crypt/加密整个系统")。
  * 若使用[GRUB](<../../zh-cn/GRUB.html> "GRUB")，并通过 _grub-mkconfig_ 生成`grub.cfg`配置文件，则无需手动设置`root=`参数。 _grub-mkconfig_ 将自动检测解密后的根文件系统的UUID，并将其添加到`grub.cfg`中。

#### resume
    
    resume=_device_
    
  * `_device_` 应当为用于[休眠](<../../zh-cn/%E7%94%B5%E6%BA%90%E7%AE%A1%E7%90%86/%E6%8C%82%E8%B5%B7%E4%B8%8E%E4%BC%91%E7%9C%A0.html#%E4%BC%91%E7%9C%A0> "电源管理/挂起与休眠")的设备文件或加密后的swap文件系统。对于单独的swap分区，该参数的值形如`/dev/mapper/swap`。详见[Dm-crypt/交换分区加密](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E4%BA%A4%E6%8D%A2%E5%88%86%E5%8C%BA%E5%8A%A0%E5%AF%86.html> "Dm-crypt/交换分区加密")。

####  encrypt钩子

**注意：** 相比[sd-encrypt](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E9%85%8D%E7%BD%AE.html#%E4%BD%BF%E7%94%A8systemd-cryptsetup-generator> "Sd-encrypt")钩子，`encrypt`不支持如下功能： 

  * 解密[多个加密设备](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E7%89%B9%E6%AE%8A%E5%BA%94%E7%94%A8.html#%E4%BD%BF%E7%94%A8encrypt%E9%92%A9%E5%AD%90%E8%A7%A3%E5%AF%86%E5%A4%9A%E4%B8%AA%E8%AE%BE%E5%A4%87> "Dm-crypt/特殊应用") ([archlinux/mkinitcpio/mkinitcpio#231](<https://gitlab.archlinux.org/archlinux/mkinitcpio/mkinitcpio/-/issues/231>))。在initramfs中只能解密**一个** 设备。
  * 使用[分离的LUKS头](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E7%89%B9%E6%AE%8A%E5%BA%94%E7%94%A8.html#%E5%9C%A8%E5%8A%A0%E5%AF%86%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%97%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%86%E7%A6%BB%E7%9A%84LUKS%E5%A4%B4> "Dm-crypt/特殊应用") ([archlinux/mkinitcpio/mkinitcpio#234](<https://gitlab.archlinux.org/archlinux/mkinitcpio/mkinitcpio/-/issues/234>))。
  * 设置某些[crypttab](<#crypttab>)支持的加密选项。

##### cryptdevice

指定在冷启动时包含加密的根分区的设备（加密容器）。`encrypt`钩子通过该参数判断哪个设备包含了加密的系统。 
    
    cryptdevice=_device_ :_dmname_ :_options_
    
  * `_device_`：包含加密容器的设备。强烈建议使用[块设备持久化命名](<../../zh-cn/%E5%9D%97%E8%AE%BE%E5%A4%87%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%8C%96%E5%91%BD%E5%90%8D.html#%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8F%82%E6%95%B0> "块设备持久化命名")指定。
  * `_dmname_`：解密后产生的设备映射器名称（**d** evice-**m** apper name），设备解密后，可通过`/dev/mapper/_dmname_`访问解密后的数据。
  * `_options_`：（可选），按逗号分隔的选项（例如，启用TRIM支持）。若无需额外指定选项，省略该参数（即，使用`cryptdevice=_device_ :_dmname_`）。
  * 若[加密的根分区在LVM上](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E5%8A%A0%E5%AF%86%E6%95%B4%E4%B8%AA%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html#%E5%9C%A8LVM%E4%B8%8A%E9%85%8D%E7%BD%AELUKS> "Dm-crypt/加密整个系统")，则应当首先激活LVM，并设置` _device_`为`/dev/<卷组名称>/<逻辑卷名称>`。

**提示：** 对于固态硬盘，可能需要[启用Discard/TRIM 支持](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E7%89%B9%E6%AE%8A%E5%BA%94%E7%94%A8.html#%E5%9B%BA%E6%80%81%E7%A1%AC%E7%9B%98%E7%9A%84Discard/TRIM%E6%94%AF%E6%8C%81> "Dm-crypt/特殊应用")。

##### cryptkey

**提示：** 若使用密码解密设备，则无需指定`cryptkey=`参数。在启动时，将提示输入密码。

该参数指定了`encrypt`钩子用于解锁` _cryptdevice_`的密钥文件。若密钥放置在默认位置（详见下），无需手动指定此参数。 

取决于密钥文件的存储位置，该参数有三种指定方式。 

若密钥文件存储在某设备上的文件系统中，作为该文件系统中的一个文件： 
    
    cryptkey=_device_ :_fstype_ :_path_
    
  * `_device_`：存储密钥文件的设备。强烈建议使用[块设备持久化命名](<../../zh-cn/%E5%9D%97%E8%AE%BE%E5%A4%87%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%8C%96%E5%91%BD%E5%90%8D.html#%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8F%82%E6%95%B0> "块设备持久化命名")指定。
  * `_fstype_`：存储密钥文件的设备的文件系统。或者，指定`auto`表示自动探测文件系统类型。
  * `_path_`：在该文件系统中，密钥文件的绝对路径。

例如：`cryptkey=LABEL=usbstick:vfat:/secretkey`

若密钥文件直接对应某一设备上的一段比特流： 
    
    cryptkey=_device_ :_offset_ :_size_ 
    
offset表示比特流起始位置相对于设备首部的偏移量，size表示比特流长度。offset、size的单位都是字节。 

例如：`cryptkey=UUID=_ZZZZZZZZ-ZZZZ-ZZZZ-ZZZZ-ZZZZZZZZZZZZ_ :0:512`从指定设备开头处读取512字节，作为密钥文件内容。 

**提示：** 若要使用的设备路径包含字符“`:`”，需要使用反斜杠“`\`”转义。例如，对于ID为`usb-123456-0:0`的USB设备，可设置`cryptkey=/dev/disk/by-id/usb-123456-0\:0:0:512`。

若密钥文件已[包含在initramfs中](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html#%E4%BA%8C%E8%BF%9B%E5%88%B6%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%92%8C%E6%99%AE%E9%80%9A%E6%96%87%E4%BB%B6%EF%BC%88BINARIES%E3%80%81FILES%EF%BC%89> "Mkinitcpio")[[1]](<https://gitlab.archlinux.org/archlinux/packaging/packages/cryptsetup/-/blob/main/hooks-encrypt#L14>)： 
    
    cryptkey=rootfs:_path_
    
例如：`cryptkey=rootfs:/secretkey`。 

注意，若没有指定`cryptkey`，将默认尝试从initramfs中读取`/crypto_keyfile.bin`。[[2]](<https://gitlab.archlinux.org/archlinux/packaging/packages/cryptsetup/-/blob/main/hooks-encrypt#L8>)

另见[Dm-crypt/设备加密#密钥文件](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E8%AE%BE%E5%A4%87%E5%8A%A0%E5%AF%86.html#%E5%AF%86%E9%92%A5%E6%96%87%E4%BB%B6> "Dm-crypt/设备加密")。 

##### crypto

该参数专门用于传递dm-crypt plain模式的加密选项。 

参数格式如下： 
    
    crypto=_hash_ :_cipher_ :_keysize_ :_offset_ :_skip_
    
参数内容直接与cryptsetup选项有关。参见[Dm-crypt/设备加密#plain模式的加密选项](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E8%AE%BE%E5%A4%87%E5%8A%A0%E5%AF%86.html#plain%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E7%9A%84%E5%8A%A0%E5%AF%86%E9%80%89%E9%A1%B9> "Dm-crypt/设备加密")。 

即使设备采用plain模式的默认选项加密，也必须指定`crypto`参数。但该参数的每个部分都可以留空： 
    
    crypto=::::
    
该参数的具体例子如下： 
    
    crypto=sha512:twofish-xts-plain64:512:0:
    
####  使用systemd-cryptsetup-generator

`systemd-cryptsetup-generator`是用于解锁加密设备的[systemd](<../../zh-cn/Systemd.html> "Systemd")单元生成器。其将读取部分[内核参数](<../../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8F%82%E6%95%B0.html> "内核参数")、`/etc/crypttab`以进行生成。关于其的详细叙述和支持的选项，参见[systemd-cryptsetup-generator(8)](<https://man.archlinux.org/man/systemd-cryptsetup-generator.8>)。 

若使用`sd-encrypt`[mkinitcpio钩子](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html#%E9%92%A9%E5%AD%90%EF%BC%88HOOKS%EF%BC%89> "Mkinitcpio")、`systemd` [dracut模块](<../../zh-cn/Dracut.html#dracut_%E6%A8%A1%E5%9D%97> "Dracut")，则`systemd-cryptsetup-generator`将在[initramfs阶段](<../../zh-cn/Arch_%E7%9A%84%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%B5%81%E7%A8%8B.html#%E6%97%A9%E6%9C%9F%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%A9%BA%E9%97%B4> "Arch 的启动流程")运行。 

下面将介绍部分`systemd-cryptsetup-generator`读取的[内核参数](<../../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8F%82%E6%95%B0.html> "内核参数")。 

**提示：**

  * 若系统中存在`/etc/crypttab.initramfs`文件，则其将被复制到initramfs中的`/etc/crypttab`，以便指定需要在initramfs阶段解密的设备。该文件的语法详见[#crypttab](<#crypttab>)。若不存在`/etc/crypttab.initramfs`文件，则initramfs中将不包含`/etc/crypttab`。此时必须通过下面介绍的内核参数指定要解密的设备。
  * 与`rd.luks`参数不同，`/etc/crypttab.initramfs`不局限于使用UUID指定设备。可以使用任何[块设备持久化命名方法](<../../zh-cn/%E5%9D%97%E8%AE%BE%E5%A4%87%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%8C%96%E5%91%BD%E5%90%8D.html#%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8F%82%E6%95%B0> "块设备持久化命名")。
  * 若所有前提条件满足，则可以使用[GPT分区自动挂载](<../../zh-cn/Systemd.html#GPT%E5%88%86%E5%8C%BA%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%8C%82%E8%BD%BD> "Systemd")，在`/etc/crypttab.initramfs`中可使用`/dev/gpt-auto-root-luks`代指加密的根分区，而无需手动指定UUID、PARTUUID等设备标识符。详见[#systemd-gpt-auto-generator](<#systemd-gpt-auto-generator>)。
  * 在解密过程中，输入的密码将被[systemd-cryptsetup(8)](<https://man.archlinux.org/man/systemd-cryptsetup.8>)缓存到内核钥匙环中，故若多个设备使用相同的密码，只需要输入一次密码。钥匙环中缓存的密码还可用于在后期用户空间中解锁[crypttab](<#crypttab>)中指定的其它设备。

**注意：**

  * 所有`rd.luks`相关参数都可多次指定，以解密多个设备。
  * `rd.luks`相关参数仅支持解密LUKS设备。若要解密dm-crypt plain模式加密的设备，必须在`/etc/crypttab.initramfs`中指定。语法详见[#crypttab](<#crypttab>)。
  * 在修改`/etc/crypttab.initramfs`后，需要[重新生成 initramfs](<../../zh-cn/%E9%87%8D%E6%96%B0%E7%94%9F%E6%88%90_initramfs.html> "重新生成 initramfs")。

**警告：** 若同时使用`/etc/crypttab`/`/etc/crypttab.initramfs`配置文件和`luks.*`/`rd.luks.*`内核参数，则只有在内核参数中指定了的设备会被解密。对于crypttab中指定，但内核参数未指定的设备，将不会解密，并显示`Not creating device 'devicename' because it was not specified on the kernel command line.`警告。若要解密`/etc/crypttab`中指定的所有设备，不要设置`luks.*`内核参数，但仍可使用`rd.luks.*`内核参数指定initramfs阶段要解密的设备。若要解密`/etc/crypttab.initramfs`中指定的所有设备，不要设置任何`luks.*`、`rd.luks.*`内核参数。

##### rd.luks.uuid

**提示：** 若使用`rd.luks.name`，则无需指定`rd.luks.uuid`。
    
    rd.luks.uuid=_XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_
    
使用此参数指定要在启动过程中解密的设备的[UUID](<../../zh-cn/%E5%9D%97%E8%AE%BE%E5%A4%87%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%8C%96%E5%91%BD%E5%90%8D.html#%E9%80%9A%E8%BF%87_uuid> "UUID")。 

默认情况下，解密后的设备将被映射到`/dev/mapper/luks-_XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_`，其中 _XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_ 是LUKS所在分区的UUID。 

##### rd.luks.name

**提示：** 在使用本参数时，无需指定`rd.luks.uuid`。
    
    rd.luks.name=_XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_ =_name_
    
本参数用于指定要解密的设备，并设置解密后设备的映射名称，其中 _XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_ 是LUKS所在分区的UUID。 _name_ 与`encrypt`的`cryptdevice`配置中` _dmname_`参数作用相同。 

例如，若设置`rd.luks.name=12345678-9abc-def0-1234-56789abcdef0=root`，则将解密UUID为`12345678-9ABC-DEF0-1234-56789ABCDEF0`的分区，解密后的分区可在`/dev/mapper/root`访问。 

##### rd.luks.key

指定用于解密特定UUID的分区所需要的密钥文件。与`encrypt`钩子的`cryptkey`参数不同，密钥文件位置没有默认值。 

若密钥文件已[包含在initramfs中](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html#%E4%BA%8C%E8%BF%9B%E5%88%B6%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%92%8C%E6%99%AE%E9%80%9A%E6%96%87%E4%BB%B6%EF%BC%88BINARIES%E3%80%81FILES%EF%BC%89> "Mkinitcpio")： 
    
    rd.luks.key=_XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_ =_/path/to/keyfile_
    
或者： 
    
    rd.luks.key=_/path/to/keyfile_
    
**提示：** 若密钥文件已经存储到`/etc/cryptsetup-keys.d/_name_.key`，则无需指定`rd.luks.key`参数。

若密钥文件在另一设备上： 
    
    rd.luks.key=_XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_ =_/path/to/keyfile_ :UUID=_ZZZZZZZZ-ZZZZ-ZZZZ-ZZZZ-ZZZZZZZZZZZZ_
    
将`UUID=_ZZZZZZZZ-ZZZZ-ZZZZ-ZZZZ-ZZZZZZZZZZZZ_`替换为密钥文件所在设备的UUID。 

**警告：**

  * 若存储密钥文件的设备使用的文件系统与根文件系统不同，则必须[在initramfs中包含所需内核模块](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html#%E6%A8%A1%E5%9D%97%EF%BC%88MODULES%EF%BC%89> "Mkinitcpio")。
  * 默认情况下，若`rd.luks.key`指定了位于另一设备上的密钥文件，但该设备在启动过程中不可用，则不会回退到使用密码解密。若需要回退，在`rd.luks.options`参数中指定`keyfile-timeout=`选项。例如，若要等待该设备10秒，使用： 
        
        rd.luks.options=_XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_ =keyfile-timeout=10s

**注意：** 包含密钥文件的卷不会在启动过程结束后自动卸载。详见[systemd issue 28021](<https://github.com/systemd/systemd/issues/28021>)。

##### rd.luks.options
    
    rd.luks.options=_XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_ =_options_
    
或者： 
    
    rd.luks.options=_options_
    
指定用于解密特定UUID的分区时的额外选项。若不指定UUID，则指定的选项将用于所有解密过程，除非在其它地方（例如，crypttab）单独为该解密过程指定了选项。 

该参数作用与[crypttab](<#crypttab>)的选项字段相同，和crypttab选项字段的格式也相同，都使用逗号分隔，使用` _option_ =_value_`指定带有值的选项。该参数与`encrypt`钩子的`cryptdevice`参数类似。 

例如： 
    
    rd.luks.options=timeout=10s,discard,password-echo=no,tries=1
    
######  超时时间

在启动时，能用于输入密码解密卷的时间受两个选项影响： 

  * `rd.luks.options=timeout=_mytimeout_`：询问密码的超时时间
  * `rootflags=x-systemd.device-timeout=_mytimeout_`：systemd等待根文件系统所在设备出现的时间（默认为90秒）

若要完全关闭超时，将两个超时时间都设为0： 
    
    rd.luks.options=timeout=0 rootflags=x-systemd.device-timeout=0
    
######  密码回显

当输入密码时，systemd-cryptsetup默认将对每个输入的字符回显星号（`*`）。而`encrypt`钩子在输入时将不回显。要禁用回显，设置`password-echo=no`选项： 
    
    rd.luks.options=password-echo=no
    
######  可信平台模块与FIDO2密钥

若系统有[TPM2](<../../zh-cn/%E5%8F%AF%E4%BF%A1%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E6%A8%A1%E5%9D%97.html> "TPM")芯片，或者使用了FIDO2兼容的安全密钥。可以使用它们而非密码、密钥文件来解密卷。 

除了`rd.luks.uuid`/`rd.luks.name`外，还需添加如下参数： 

  * 若使用TPM2芯片：`rd.luks.options=_XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_ =tpm2-device=auto`
  * 若使用FIDO2密钥：`rd.luks.options=_XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_ =fido2-device=auto`

此外，也可以在`/etc/crypttab.initramfs`中指定上述参数： 
    
    /etc/crypttab.initramfs
    
    root  UUID=_XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_  none  tpm2-device=auto

上述配置中，使用UUID指定加密设备名称，解密后的设备使用`root`挂载名称（解密后的设备可通过`/dev/mapper/root`访问），不使用密码解密，而是从TPM2设备获取密钥。 

注意，若要使用TPM2解密，在密码字段必须填写`none`或者`-`，而不能留空。否则，`tpm2-device=auto`将被识别为密码，在启动时，将尝试使用该“密码”解密，并在解密失败时要求手动输入密码，而不尝试使用TPM2解密。 

若通过UUID指定设备，请确保其是在磁盘上实际存在的加密容器的UUID，而不是解密后的根文件系统的UUID。 

##### rd.luks.data

当使用分离的LUKS头时，使用该参数可指定存储加密数据的块设备。同时必须在`rd.luks.options`中指定LUKS头的位置。 

详见[Dm-crypt/特殊应用#在加密系统时使用分离的LUKS头](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E7%89%B9%E6%AE%8A%E5%BA%94%E7%94%A8.html#%E5%9C%A8%E5%8A%A0%E5%AF%86%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%97%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%88%86%E7%A6%BB%E7%9A%84LUKS%E5%A4%B4> "Dm-crypt/特殊应用")。 

#### systemd-gpt-auto-generator

若满足[Systemd#GPT分区自动挂载](<../../zh-cn/Systemd.html#GPT%E5%88%86%E5%8C%BA%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%8C%82%E8%BD%BD> "Systemd")中的所有要求，则可以不设置`rd.luks`相关内核参数。systemd-cryptsetup-generator将自动探测并尝试解密LUKS加密的根分区。 

udev将创建`/dev/gpt-auto-root`、`/dev/gpt-auto-root-luks`符号链接，分别指向解密后的根分区、存储根分区加密容器的分区。可在相关配置文件中使用，作为[对相关分区的持久性引用](<../../zh-cn/Persistent_block_device_naming.html#gpt-auto> "Persistent block device naming")。 

在指定crypttab选项时，可以在`/etc/crypttab.initramfs`中使用`/dev/gpt-auto-root-luks`作为设备名称。例如，一个不设置额外选项、使用自动解密的配置文件如下： 
    
    /etc/crypttab.initramfs
    
    root  /dev/gpt-auto-root-luks  none  tpm2-device=auto,fido2-device=auto

##  在后期用户空间中解密

### crypttab

与[fstab](<../../zh-cn/Fstab.html> "Fstab")相似，`/etc/crypttab`（encrypted device table，加密设备表）包含了一系列需要在启动过程中挂载的文件系统，不同之处在于`crypttab`中指定的是需要被解密的加密设备。可以使用该文件自动挂载加密的swap设备、非根文件系统。 

`crypttab`在`fstab`**之前** 处理，以便在尝试挂载加密容器中的文件系统之前，先解密加密容器。 

注意，`crypttab`在系统启动后（后期用户空间，挂载根文件系统后）才被处理，因此在[加密了根分区的情况下](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E5%8A%A0%E5%AF%86%E6%95%B4%E4%B8%AA%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html> "Dm-crypt/加密整个系统")，不能用于替代[mkinitcpio](<#mkinitcpio>)钩子、[内核参数配置](<#Kernel_parameters>)。`crypttab`将由[systemd-cryptsetup-generator(8)](<https://man.archlinux.org/man/systemd-cryptsetup-generator.8>)处理。 

该文件语法详见[crypttab(5)](<https://man.archlinux.org/man/crypttab.5>)。此外，下文还提供了一些例子。在[#在启动时挂载](<#%E5%9C%A8%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%97%B6%E6%8C%82%E8%BD%BD>)节中还包含了使用UUID挂载加密设备的方法。 

**警告：**

  * 若设置了`nofail`选项，则密码输入界面可能会在输入过程中消失。因此，只应在使用密钥文件时设置`nofail`选项。
  * 对于[dm-crypt plain模式](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E8%AE%BE%E5%A4%87%E5%8A%A0%E5%AF%86.html#plain%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E7%9A%84%E5%8A%A0%E5%AF%86%E9%80%89%E9%A1%B9> "Dm-crypt/设备加密")加密的设备，必须指定`plain`选项，以便[systemd-cryptsetup(8)](<https://man.archlinux.org/man/systemd-cryptsetup.8>)正确识别。参见[systemd issue 442](<https://github.com/systemd/systemd/issues/442>)。

    /etc/crypttab
    
    # 示例crypttab文件。字段：名称、底层设备、密码、cryptsetup选项
    
    # Mount /dev/lvm/swap re-encrypting it with a fresh key each reboot
    swap  /dev/lvm/swap  /dev/urandom  swap,cipher=aes-xts-plain64,size=256,sector-size=4096
    
    # Mount /dev/lvm/tmp as /dev/mapper/tmp using plain dm-crypt with a random passphrase, making its contents unrecoverable after it is dismounted.
    tmp  /dev/lvm/tmp  /dev/urandom  tmp,cipher=aes-xts-plain64,size=256 
    
    # Mount /dev/lvm/home as /dev/mapper/home using LUKS, and prompt for the passphrase at boot time.
    home  /dev/lvm/home
    
    # Mount /dev/disk/by-uuid/_xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx_ as /dev/mapper/backup using LUKS, with a passphrase stored in a file.
    backup  UUID=_xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx_  /home/alice/backup.key
    
    # Unlock /dev/disk/by-partuuid/_xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx_ using the only available TPM, naming it myvolume
    myvolume  PARTUUID=_xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx_  none  tpm2-device=auto

修改crypttab后，若要立即测试并应用更改，先使用[daemon-reload](<../../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E6%8E%A7%E5%88%B6_systemd_%E5%8D%95%E5%85%83> "Daemon-reload")重新加载systemd配置，然后[启动](<../../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E6%8E%A7%E5%88%B6_systemd_%E5%8D%95%E5%85%83> "启动")新生成的`systemd-cryptsetup@_name_.service`单元。 
    
    # cryptsetup status _name_
    
    /dev/mapper/_name_ is active.
      type:    ...
      cipher:  ...
      keysize: ... bits
      key location: ...
      device:  /dev/sdxN
      sector size:  ...
      offset:  ... sectors
      size:    ... sectors
      mode:    ...
      flags:   ...

有关`systemd-cryptsetup@_name_.service`单元的更多信息，详见[#按需挂载](<#%E6%8C%89%E9%9C%80%E6%8C%82%E8%BD%BD>)。 

**提示：** 若使用GUID分区表（GPT），并正确设置分区类型UUID，则在使用systemd时，对于特定挂载点，可以自动挂载，而无需编写crypttab、fstab条目。详见[Systemd#GPT分区自动挂载](<../../zh-cn/Systemd.html#GPT%E5%88%86%E5%8C%BA%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%8C%82%E8%BD%BD> "Systemd")。

####  在启动时挂载

若要在启动过程中挂载加密设备，将目标设备的UUID加入到`/etc/crypttab`。可使用`lsblk -f`查看目标设备的UUID。 

`crypttab`中的条目形如： 
    
    /etc/crypttab
    
    externaldrive  UUID=2f9a8428-ac69-478a-88a2-4aa458565431  none  timeout=180

若设备使用LUKS2加密，也可以通过LUKS2 label指定： 
    
    /etc/crypttab
    
    externaldrive  LABEL=encrypted-ext-drive-1  none  timeout=180

注意，LUKS2头中设定的label和加密容器上层的文件系统的label是不同的概念。 

上述条目中，第一项为设备解密后的设备映射名。`none`选项表示在启动时手动输入解密密码。`timeout`选项指定了输入密码的超时时间。 

**提示：** 在使用[sd-encrypt钩子](<#%E4%BD%BF%E7%94%A8systemd-cryptsetup-generator>)时，启动过程中手动输入的密码将由[systemd-cryptsetup(8)](<https://man.archlinux.org/man/systemd-cryptsetup.8>)缓存到内核钥匙环中（包括initramfs阶段输入的密码）。若`crypttab`中的某一条目对应设备的密码与之前的条目相同，则可设置第三个选项为`none`，将自动使用缓存的密码进行解密。

**注意：**`crypttab`中设置的`timeout`选项只决定**输入密码** 的超时时间。此外，[systemd](<../../zh-cn/Systemd.html> "Systemd")还有**等待设备可用** 的超时时间（默认为90秒）。这两个超时时间是独立的。因此，即使`crypttab`中的`timeout`选项设置值长于90秒（设置为0表示无限时），systemd仍然只会等待某个设备90秒。要修改systemd的等待时间，可在[fstab](<../../zh-cn/Fstab.html> "Fstab")中，为相应的设备设置`x-systemd.device-timeout`选项（详见[systemd.mount(5)](<https://man.archlinux.org/man/systemd.mount.5>)）。建议对于启动时要挂载的加密设备，将`crypttab`中的`timeout`与[fstab](<../../zh-cn/Fstab.html> "Fstab")中的`x-systemd.device-timeout`设置为相同的值。

#####  使用密钥文件解密

若根文件系统是加密的，可在其中存储解密其它设备的[密钥文件](<../../zh-cn/Dm-crypt/%E8%AE%BE%E5%A4%87%E5%8A%A0%E5%AF%86.html#%E5%AF%86%E9%92%A5%E6%96%87%E4%BB%B6> "Dm-crypt/设备加密")。由于根文件系统是加密的，因此在系统关机时，密钥文件是安全的。存储密钥文件的好处在于，在启动时，可通过设置[crypttab](<#crypttab>)，自动通过密钥文件解密其它设备，而无需输入密码。 

例如，解密指定[UUID](<../../zh-cn/%E5%9D%97%E8%AE%BE%E5%A4%87%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%8C%96%E5%91%BD%E5%90%8D.html#%E9%80%9A%E8%BF%87_uuid> "UUID")的设备： 
    
    /etc/crypttab
    
    home-crypt  UUID=_XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX_  /etc/cryptsetup-keys.d/home-crypt.key

**提示：**

  * 若没有指定密钥文件，[systemd-cryptsetup(8)](<https://man.archlinux.org/man/systemd-cryptsetup.8>)会自动尝试从`/etc/cryptsetup-keys.d/_name_.key`、`/run/cryptsetup-keys.d/_name_.key`读取密钥文件。[[3]](<https://github.com/systemd/systemd/pull/15637>)
  * 若使用dm-crypt plain模式，需要在`/etc/crypttab`中指定相关加密选项。参见[#crypttab](<#crypttab>)节中提到的systemd相关注意事项。

之后，使用`/etc/crypttab`中定义的设备映射名称，添加对应的`/etc/fstab`条目： 
    
    /etc/fstab
    
    /dev/mapper/home-crypt  /home  ext4  defaults  0 2
    
`/dev/mapper/home-crypt`已经是持久性的、唯一的分区映射名，可直接使用，而无需通过UUID指定。若要使用UUID指定，应当注意加密容器中文件系统的UUID和包含加密容器的分区的UUID不同。 

#####  挂载多层映射的块设备

在启动时，systemd的生成器将自动处理多层映射的块设备。 

例如，可以先建立[RAID](<../../zh-cn/RAID.html> "RAID")，在此之上创建加密卷，再在加密卷上创建[LVM](<../../zh-cn/LVM.html> "LVM")逻辑卷，形成多层映射： 
    
    $ lsblk -f
    
    ─sdXX                  linux_raid_member    
    │ └─md0                 crypto_LUKS   
    │   └─cryptedbackup     LVM2_member 
    │     └─vgraid-lvraid   ext4              /mnt/backup
    └─sdYY                  linux_raid_member    
      └─md0                 crypto_LUKS       
        └─cryptedbackup     LVM2_member 
          └─vgraid-lvraid   ext4              /mnt/backup
    
启动过程中，将询问密码，并自动挂载所有层级的设备。 

对于非根分区，只要正确设置了相应crypttab、fstab条目，就无需额外添加mkinitcpio钩子或修改相关配置。注意`/etc/crypttab`只适合于处理非根分区的挂载。若在挂载在RAID上的根分区时使用了`mdadm_udev`钩子，则需要额外配置`/etc/madadm.conf`并更新initramfs，以正确加载RAID配置。 

####  按需挂载

若在`/etc/crypttab`中有如下条目： 
    
    /etc/crypttab
    
    externaldrive UUID=... none noauto

则若要打开`externaldrive`，除了直接使用cryptsetup外： 
    
    # cryptsetup open UUID=... externaldrive
    
还可[启动](<../../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E6%8E%A7%E5%88%B6_systemd_%E5%8D%95%E5%85%83> "启动")`systemd-cryptsetup@externaldrive.service`。这样，无需在打开加密卷时手动输入加密选项。若需要密码进行解锁，[启动](<../../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E6%8E%A7%E5%88%B6_systemd_%E5%8D%95%E5%85%83> "启动")单元时将提示输入。 

有关单元文件由[systemd-cryptsetup-generator(8)](<https://man.archlinux.org/man/systemd-cryptsetup-generator.8>)生成。可通过如下命令查看所有生成的单元文件： 
    
    $ systemctl list-unit-files | grep systemd-cryptsetup
    
####  非阻塞挂载

若在crypttab中指定了某一设备，即使该设备并不需要在启动时就完成挂载，在默认情况下，cryptsetup服务仍会阻塞地等待该设备完成挂载，再继续启动进程。可以通过指定`nofail`选项避免阻塞等待。添加该选项后，将从指定设备的挂载服务（systemd mount service）中移除`Before=cryptsetup.target`，避免启动过程阻塞。若设备不被启动过程依赖，且使用密钥文件解锁，则可使用`nofail`选项加快启动过程。 
    
    /etc/crypttab
    
    data UUID=d0d0d110-0a71-4ed6-936a-304969ea36af /etc/cryptsetup-keys.d/data.key nofail
    
##  疑难解答

###  系统在启动时卡住/不显示输入密码提示符

若使用了[Plymouth](<../../zh-cn/Plymouth.html> "Plymouth")，需要确保使用了正确的模块（详见[Plymouth#mkinitcpio](<../../zh-cn/Plymouth.html#mkinitcpio> "Plymouth")），否则Plymouth将覆盖密码输入提示符，导致无法解密设备，系统无法启动。 

###  无法使用键盘输入密码/无法从文件系统上读取密钥文件

若需要使用键盘输入密码（特别是键盘通过USB拓展坞连接时），或要从特定文件系统上读取密钥文件（且该文件系统在生成initramfs时未挂载），可能需要手动向mkinitcpio的`MODULES`数组中添加需要的模块。详见[Mkinitcpio#模块（MODULES）](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html#%E6%A8%A1%E5%9D%97%EF%BC%88MODULES%EF%BC%89> "Mkinitcpio")。键盘、文件系统需要的模块名称可参见[Mkinitcpio/极简_initramfs#整理模块](<../../zh-cn/Mkinitcpio/%E6%9E%81%E7%AE%80_initramfs.html#%E6%95%B4%E7%90%86%E6%A8%A1%E5%9D%97> "Mkinitcpio/极简 initramfs")。 

对于外设连接经常改变（即，后续启动时连接的外设可能和生成initramfs镜像时不一致）的系统，需要将`keyboard`钩子放置到`autodetect`钩子**之前** ，以包含所有键盘有关模块，而不是只包含在生成initramfs时连接到计算机的键盘的模块。详见[Mkinitcpio#常用钩子](<../../zh-cn/Mkinitcpio.html#%E5%B8%B8%E7%94%A8%E9%92%A9%E5%AD%90> "Mkinitcpio")。 
