**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Pacman/Package signing](<https://wiki.archlinux.org/title/Pacman/Package_signing> "arch:Pacman/Package signing")，最近一次同步于 2022-10-27，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Pacman/Package_signing?diff=0&oldid=747357>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Pacman_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)/Package_signing_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

相关文章

  * [GnuPG](<../../zh-cn/GnuPG.html> "GnuPG")
  * [DeveloperWiki:Package signing](</wzh/index.php?title=DeveloperWiki:Package_signing&action=edit&redlink=1> "DeveloperWiki:Package signing（页面不存在）")

为了保证软件包来自开发者, Pacman 使用[信任网络](<https://www.gnupg.org/gph/en/manual.html#AEN385>)中的 [GnuPG 密钥](<https://www.gnupg.org/>)进行软件包验证。[这个网址](<https://archlinux.org/master-keys/>)记录了 Archlinux 的主密钥。其中至少三个主密匙被用来签署官方开发者和授信用户自己的密钥，而他们将用这些密钥签署自己的包。用户在配置 pacman-key 时也会生成一个唯一的密钥。所以信任网络也会把用户的密钥连接到五大主密钥上面。 

信任网络示例: 

  * **自定义软件包** : 用户自己构建软件包并用本地密钥签名。
  * **非官方软件包** : 开发者构建软并签名软件包。用户需要用自己的密钥签名开发者的密钥，将其变为可信。
  * **官方软件包** : 开发者构建软件包，而开发者的密钥已经被 Arch 主密钥签名。最终用户用自己的密钥签名主密钥，这样就能信任所有官方开发者。

**提示：** HKP协议使用11371/tcp端口用来通信。为了从服务器得到签署的密钥（使用pacman-key），这个端口必须打开。

##  配置

###  配置 pacman

`/etc/pacman.conf` 中的 `SigLevel` 配置用 `pacman -S` 安装软件时使用的检查级别。文件的注释中列出了几个可选设置，[pacman.conf(5) § PACKAGE AND DATABASE SIGNATURE CHECKING](<https://man.archlinux.org/man/pacman.conf.5#PACKAGE_AND_DATABASE_SIGNATURE_CHECKING>) 有详细介绍。签名检查可以全局配置或针对某个仓库配置。如果 `SigLevel` 在 [options] 节中进行了全局设置，那么所有的包都必须签名。如果使用 `pacman.conf` 中默认的 `LocalFileSigLevel` ，所有编译和用 `pacman -U` 安装的软件包都不需要使用 `makepkg` 进行签名。 

**注意：** 尽管所有的官方软件包现在都进行了签名，但是在2018年11月的时候签名数据库[还在开发](<https://bbs.archlinux.org/viewtopic.php?id=242258>)。如果设置了 `Required` ，那么 `DatabaseOptional` 也应该被设置。

默认的设置下，系统只安装被授信的密钥签署的软件包。 
    
    /etc/pacman.conf
    
    SigLevel = Required DatabaseOptional

`TrustedOnly` 是 pacman 的默认设置。 

默认配置的效果与下行等同： 
    
    SigLevel = Required DatabaseOptional TrustedOnly
    
上面这些也可以在仓库内部进行设置，比如： 
    
    [core]
    SigLevel = PackageRequired # ’Optional’ here would turn off a global ’Required’ for this repository
    Include = /etc/pacman.d/mirrorlist

软件仓库中的软件启用了签名验证，但是并不要求仓库数据库也被签名了。 

**警告：** SigLevel `TrustAll` 设置仅仅为了测试而存在，使用它会信任未被验证的密钥。对于所有的官方软件源你应该使用 `TrustedOnly` 。

###  初始化密钥环

要初始化 pacman 密钥: 
    
    # pacman-key --init
    
    初始化密钥，需要收集到足够的[熵](<https://en.wikipedia.org/wiki/Entropy_\(computing\)> "wikipedia:Entropy \(computing\)")。请随意移动鼠标，随机按键盘或者运行一些磁盘读写操作（比如在其他终端运行ls -R /或者find / -name foo 或者 dd if=/dev/sda8 of=/dev/tty7之类的)应该会收集足够的熵。如果你的系统没有足够的熵，这项工作需要好几个小时，但是如果你有，那么就会快多了。
    
这会在 `/etc/pacman.d/gnupg` 初始化密钥并生成系统主密钥。 

**注意：** 如果`pacman-key --init`运行时系统没有足够的熵，可能会需要很长时间。请在目标机器上安装 [haveged](<../../zh-cn/Haveged.html> "Haveged") 或 [rng-tools](</wzh/index.php?title=Rng-tools&action=edit&redlink=1> "Rng-tools（页面不存在）")。然后在用 root 权限执行`pacman-key --init` 前[启动](<../../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E6%8E%A7%E5%88%B6_systemd_%E5%8D%95%E5%85%83> "Start") `haveged.service`。

##  管理密钥

###  验证主密钥

通过以下命令进行配置： 
    
    # pacman-key --populate
    
该命令对 [Master Signing Keys](<https://archlinux.org/master-keys/>) 进行验证，when prompted as these are used to co-sign (and therefore trust) all other packager's keys. 

PGP 通常很长(2048 位或更长)，不太容易使用，所以通常创建一个40位十六进制指纹，最后八位被称为密钥 ID，是密钥的名字。长签名可以用来检测两个密钥是否相同。 

###  官方开发者密钥

官方开发者和 TU 的密钥已经被主密钥签名认证，所以不需要用 pacman-key 认证它们。pacman 遇到不认识的签名时，它将会询问是否从密钥服务器（设置在`/etc/pacman.d/gnupg/gpg.conf`文件中，或在命令行中使用`--keyserver`选项）下载。 

**提示：** 维基百科提供了一份[公钥服务器列表](<https://en.wikipedia.org/wiki/Key_server_\(cryptographic\)> "wikipedia:Key server \(cryptographic\)")。

下载开发者密钥后，以后都不需要下载。以后会用它验证所有这个开发者构建的软件包。 

**注意：**

如果开发者和 TU 的密钥是较早之前导入，它们的签名可能还不存在于本地数据库，用下面命令更新： 
    
    # pacman-key --refresh-keys
    
当使用`--refresh-keys` 时，本地签名也会被远程查找，并收到未找到的消息，这是正常的。

###  导入非官方密钥

可以通过此方法在pacman密钥环中添加你自己的密钥，或者启用已签名的[非官方软件仓库](<../../zh-cn/Unofficial_user_repositories.html> "Unofficial user repositories")。 

首先从密钥持有者手中拿到密钥 ID(`_keyid_`)，然后把密钥加入密钥环： 

  * 如果密钥位于密钥服务器，通过下面命令导入：
        
        # pacman-key -r _keyid_

  * 如果提供了地址，先下载，然后用下面密钥导入：
        
        # pacman-key --add _/path/to/downloaded/keyfile_

对于所有要签名的密钥，都通过指纹进行验证： 
    
    $ pacman-key -f _keyid_
    
最后，本地签名导入的密钥： 
    
    # pacman-key --lsign-key _keyid_
    
现在可以用这个密钥签名软件包了。 

###  用GPG调试

如果需要，可以直接使用GPG调试pacman钥匙环，例如： 
    
    # gpg --homedir /etc/pacman.d/gnupg --list-keys
    
##  提示和技巧

###  定期升级系统

定期使用 [pacman#升级软件包](<../../zh-cn/Pacman.html#%E5%8D%87%E7%BA%A7%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%8C%85> "Pacman")更新系统可以防止绝大部分签名错误。 

####  手动更新密钥环

如果有时不可避免地在一段时间里没有更新系统，或者在安装系统时使用的[安装映像](<../../zh-cn/%E5%AE%89%E8%A3%85%E6%8C%87%E5%8D%97.html#%E8%8E%B7%E5%8F%96%E5%AE%89%E8%A3%85%E6%98%A0%E5%83%8F> "安装指南")版本较旧，可能会遇到密钥环过旧而导致的签名错误，提示为“文件签名损坏”。这时你可以在更新系统之前手动同步包数据库并升级 [archlinux-keyring](<https://archlinux.org/packages/?name=archlinux-keyring>)包： 
    
    # pacman -Sy archlinux-keyring
    
此命令成功以后，应**立即** 升级所有软件包以避免[部分升级](<../../zh-cn/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E7%BB%B4%E6%8A%A4.html#%E4%B8%8D%E6%94%AF%E6%8C%81%E9%83%A8%E5%88%86%E5%8D%87%E7%BA%A7> "部分升级")： 
    
    # pacman -Su
    
如果你是在安装系统的过程中，可以跳过此 `pacman -Su` 命令，因为接下来将要运行的 `pacstrap` 命令会在新安装的系统中安装最新的软件包。 

这是**唯一** 可以接受的使用 `-Sy` 升级软件包而不被视为[部分升级](<../../zh-cn/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E7%BB%B4%E6%8A%A4.html#%E4%B8%8D%E6%94%AF%E6%8C%81%E9%83%A8%E5%88%86%E5%8D%87%E7%BA%A7> "部分升级")的情况。其余情况下你总是应该使用 `pacman -Syu` 来升级系统。 

### Update system time regularly

When the [系统时间](<../../zh-cn/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%97%B6%E9%97%B4.html> "系统时间") is faulty, signing keys could be considered expired (or invalid) and signature checks on packages will fail. Synchronize the system clock regularly by using the [Network Time Protocol daemon](<../../zh-cn/Network_Time_Protocol_daemon.html> "Network Time Protocol daemon"). 

##  问题解决

### error: signature from xxx is invalid

Pacman-key 依赖于[系统时间](<../../zh-cn/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%97%B6%E9%97%B4.html> "系统时间")。如果系统时间是错误的，将会获得一个报错： 
    
    error: PackageName: signature from "User <email@archlinux.org>" is invalid
    error: failed to commit transaction (invalid or corrupted package (PGP signature))
    Errors occured, no packages were upgraded.

如果是使用 ntpd, (root权限) 执行 `ntpd -qg`，然后执行 `hwclock -w`. 

如果使用的是其他 NTP 客户端，请参考[系统时间#时钟同步](<../../zh-cn/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%97%B6%E9%97%B4.html#%E6%97%B6%E9%92%9F%E5%90%8C%E6%AD%A5> "系统时间")。 

如果问题依然存在，请尝试下面方法： 

###  删除报错的包

如果相同的包持续失败，并且您确定 pacman-key 的相关操作是正确的，可以尝试移除软件包 `rm /var/cache/pacman/pkg/_packagename_` 或者[清空所有缓存](<../../zh-cn/Pacman.html#Cleaning_the_package_cache> "Pacman")，然后可以重新下载软件包。 

###  重置所有密钥

如果要删除或重置系统，删除 `/etc/pacman.d/gnupg` 目录并重新运行 `pacman-key --init`。通过 `pacman-key --populate` 重新添加默认密钥。 

###  禁用签名检查

**警告：** 小心使用，禁用签名检查，pacman 会自动安装不信任的软件包。

如果不在意软件包签名，可以完全禁用 PGP 签名检查，编辑 `/etc/pacman.conf` 并取消注释 [options] 下的如下行: 
    
    SigLevel = Never
     #LocalFileSigLevel = Optional
    #RemoteFileSigLevel = Required
    
需要同时注释掉单独软件源的 SigLevel 设置，因为他们会覆盖全局设置。 

这样就不会进行任何签名检查，和 pacman 4 之前一样。如果这样，就不需要用 pacman-key 建立密钥环。 

###  密钥导入失败

有三种可能的情况导致这个问题： 

  * 过期的[archlinux-keyring](<https://archlinux.org/packages/?name=archlinux-keyring>)包 包。
  * 不正确的系统时间。
  * 你的ISP屏蔽了用于导入 PGP keys 的端口。
  * _pacman_ 缓存中包含之前的未签名软件包
  * 未正确设置 `dirmngr`

过期的 [archlinux-keyring](<https://archlinux.org/packages/?name=archlinux-keyring>)包 包可能会导致这个问题，根据情况采用下面的解决方法 

####  切换公钥服务器

如果这样没有起作用，并且系统时间是正确的，你可以尝试切换到 Ubuntu 提供的公钥服务器(keyserver)。编辑 `/etc/pacman.d/gnupg/gpg.conf` 将 `keyserver` 行替换为 
    
    keyserver hkp://keyserver.ubuntu.com
    
####  清理软件包缓存

如果上面方法都不起作用，pacman 缓存 `/var/cache/pacman/pkg/` 可以包含之前下载的未签名软件包，手动清空缓存： 
    
    # pacman -Sc
    
    === Signature is unknown trust ===
    
在执行 `pacman -Syu` 时可能出现下面错误： 
    
    error: _package-name_ : signature from "_packager_ " is unknown trust
    
这是因为 `_package-name_` 软件包使用的 `_packager_` 的密钥不被本地的 pacman-key gpg 数据库信任。可能是密钥在加入密钥链之后失效了，可以通过下面方法解决： 

  * 用 `pacman-key --refresh-keys` 刷新密钥
  * 本地手动签署密钥
  * 刷新所有密钥
  * 将 `SigLevel` 设置成 `TrustAll` (不推荐)

后面两个选项将会破坏信任连，所以请谨慎使用。 

###  通过代理更新密钥

要使用代理更新密钥，必须同时在 `/etc/gnupg/dirmngr.conf` 和 `/etc/pacman.d/gnupg/dirmngr.conf` 中设置 `honor-http-proxy` 选项。更多信息请阅读 [GnuPG#Use a keyserver](<../../zh-cn/GnuPG.html#Use_a_keyserver> "GnuPG"). 

**注意：** 如果 _pacman-key_ 没有用 `honor-http-proxy` 选项，执行失败，重启可能能够解决问题。

##  参阅

  * [DeveloperWiki:Package Signing Proposal for Pacman](</wzh/index.php?title=Package_Signing_Proposal_for_Pacman&action=edit&redlink=1> "Package Signing Proposal for Pacman（页面不存在）")
  * [Pacman Package Signing – 1: Makepkg and Repo-add](<http://allanmcrae.com/2011/08/pacman-package-signing-1-makepkg-and-repo-add/>)
  * [Pacman Package Signing – 2: Pacman-key](<http://allanmcrae.com/2011/08/pacman-package-signing-2-pacman-key/>)
  * [Pacman Package Signing – 3: Pacman](<http://allanmcrae.com/2011/08/pacman-package-signing-3-pacman/>)
  * [Pacman Package Signing – 4: Arch Linux](<http://allanmcrae.com/2011/12/pacman-package-signing-4-arch-linux/>)
