**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Systemd/Timers](<https://wiki.archlinux.org/title/Systemd/Timers> "arch:Systemd/Timers")，最近一次同步于 2022-03-25，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Systemd/Timers?diff=0&oldid=709593>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Systemd_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)/Timers_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

相关文章

  * [systemd](<../../zh-cn/Systemd.html> "Systemd")
  * [Systemd/用户](<../../zh-cn/Systemd/%E7%94%A8%E6%88%B7.html> "Systemd/用户")
  * [systemd FAQ](<../../zh-cn/Systemd_FAQ.html> "Systemd FAQ")
  * [cron](<../../zh-cn/Cron.html> "Cron")

Timers 是以 `.timer` 为后缀名的 [systemd](<../../zh-cn/Systemd.html> "Systemd") 单元文件，用于控制 `.service` 文件或事件。Timers 可用来替换 [cron](<../../zh-cn/Cron.html> "Cron")（阅读 [#替代 cron](<#%E6%9B%BF%E4%BB%A3_cron>)）。Timers 内置了实时定时事件和单调定时事件的支持，并可以异步执行这些事件。 

##  定时器单元

Timers 是以 `.timer` 为后缀的 systemd 单元文件。Timers 和其他[单元配置文件](<../../zh-cn/Systemd.html#%E7%BC%96%E5%86%99%E5%8D%95%E5%85%83%E6%96%87%E4%BB%B6> "Systemd")是类似的，它通过相同的路径加载，不同的是包含了 `[Timer]` 部分。 `[Timer]` 部分定义了何时以及如何激活定时事件。Timers 可以被定义成以下两种类型： 

  * **实时定时器** （亦称“挂钟定时器”）通过日历事件激活（类似于 cronjobs）定时任务。使用 `OnCalendar=` 来定义实时定时器。
  * **单调定时器** 即在一个时间点经过一段时间后激活定时任务。所有的单调计时器都遵循如下形式： `On _Type_ Sec=`。 `OnBootSec` 和 `OnActiveSec` 是常用的单调定时器。

要查阅完整的定时器选项，参见 [systemd.timer(5)](<https://man.archlinux.org/man/systemd.timer.5>)。关于日历事件和时间段的定义参见 [systemd.time(7)](<https://man.archlinux.org/man/systemd.time.7>)。 

##  服务单元

每个 `.timer` 文件所在目录都得有一个对应的 `.service` 文件（如 `foo.timer` 和 `foo.service`）。`.timer` 文件激活并控制 `.service` 文件。对应的 `.service` 文件中不需要包含 `[Install]` 部分，因为这由 _timer_ 单元接管。必要时可以通过在定时器的 `[Timer]` 部分指定 `Unit=` 选项来控制一个与定时器不同名的服务单元。 

##  管理

使用 timer 单元只需像其他单元一样 [enable](<../../zh-cn/Systemd.html#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%8D%95%E5%85%83> "Systemd") 或 [start](<../../zh-cn/Systemd.html#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%8D%95%E5%85%83> "Systemd") 即可（别忘了添加 `.timer` 后缀）。要查看所有已启用的定时器，运行： 
    
    $ systemctl list-timers
    
    NEXT                          LEFT        LAST                          PASSED     UNIT                         ACTIVATES
    Thu 2014-07-10 19:37:03 CEST  11h left    Wed 2014-07-09 19:37:03 CEST  12h ago    systemd-tmpfiles-clean.timer systemd-tmpfiles-clean.service
    Fri 2014-07-11 00:00:00 CEST  15h left    Thu 2014-07-10 00:00:13 CEST  8h ago     logrotate.timer              logrotate.service
    
**注意：**

  * 列出所有定时器（包括非活动的），使用下列命令： `systemctl list-timers --all`。
  * 一个由定时器启动的服务的状态，如果不是正好被触发的话，通常是未激活的。
  * 若一个定时器不再同步，它可能会删除它在 `/var/lib/systemd/timers` 下的 `stamp-*` 文件。这些空文件只用于表示每个定时器上次运行的时间。删除后，他们将在下次定时器运行时自动重建。

##  示例

通过定时器预定执行的服务文件一般无需任何修改。以下示例将预定执行 `foo.service`，因此它的定时器应该被命名为 `foo.timer`。 

###  单调定时器

定义一个在系统启动 15 分钟后执行，且之后每周都执行一次的定时器： 
    
    /etc/systemd/system/foo.timer
    
    [Unit]
    Description=Run foo weekly and on boot
    
    [Timer]
    OnBootSec=15min
    OnUnitActiveSec=1w 
    
    [Install]
    WantedBy=timers.target
    
###  实时定时器

定义一个每周执行一次（具体来讲，指周一凌晨零点）的定时器。如果上次未执行（比如说系统当时没有开机，这个行为由 `Persistent=true` 定义）就立即执行服务。 
    
    /etc/systemd/system/foo.timer
    
    [Unit]
    Description=Run foo weekly
    
    [Timer]
    OnCalendar=weekly
    Persistent=true
    
    [Install]
    WantedBy=timers.target

更精确的时间可以通过 `OnCalendar` 参数以下列方式指定： 
    
    星期 年-月-日 时:分:秒
    
可以用星号来表示任意值，用逗号分列可能值。以 `..` 分隔的两个值指两个值间的连续序列。 

这是在每个月的前四天晚上中午 12 点，但仅当这一天是周一或周二时运行的例子： 
    
    OnCalendar=Mon,Tue *-*-01..04 12:00:00
    
在每个月的第一个星期六运行： 
    
     OnCalendar=Sat *-*-1..7 18:00:00
    
如果不需要以星期几来界定，比如说在每天四点运行，请去掉星期项： 
    
     OnCalendar=*-*-* 4:00:00
    
在不同的时间运行一个服务可以以多次指定 `OnCalendar` 的方式表示。在下面的例子中，这个服务在周内的 22:30 和周末的 20:00 运行： 
    
     OnCalendar=Mon..Fri 22:30
     OnCalendar=Sat,Sun 20:00
    
更多信息请参阅 [systemd.time(7)](<https://man.archlinux.org/man/systemd.time.7>)。 

**提示：**

  * 可以用 _systemd-analyze_ 工具检测 `OnCalendar` 项是否填写正确，并计算下一次这个条件成立的时间。比如说可以用 `systemd-analyze calendar weekly` 或 `systemd-analyze calendar "Mon,Tue *-*-01..04 12:00:00"`。
  * [libfaketime](<https://archlinux.org/packages/?name=libfaketime>)包 包提供的 `faketime` 命令在测试各种情况时非常有用。
  * 特殊的事件表达式如 `daily` 和 `weekly` 表示 _特定的启动时间_ ，因此任何共享该日历事件的定时器将同时启动。如果该定时器的服务会竞争系统资源，那么共享该日历事件的定时器可能会引起系统性能下降。使用 `[Timer]` 部分中的 `RandomizedDelaySec` 选项可以通过随机推迟定时器启动来避免这个问题。参见 [systemd.timer(5)](<https://man.archlinux.org/man/systemd.timer.5>)。
  * 向 `[Timer]` 部分添加 `AccuracySec=1us` 选项可以避免原有默认的精确值 _1 分钟_ 造成的误差。参见 [systemd.timer(5)](<https://man.archlinux.org/man/systemd.timer.5>)。

##  瞬态 .timer 单元

可以使用 `systemd-run` 创建一个瞬态 `.timer` 单元。即可以在不创建服务文件的情况下设置定时运行某个命令。比如说下面的命令可以在 30 秒钟后创建一个文件： 
    
    # systemd-run --on-active=30 /bin/touch /tmp/foo
    
也可以建立指定一个已经存在但没有定义 timer 的服务文件。比如说，下面的命令会在 12 小时 30 分钟后启动名为 `_someunit_.service` 的服务： 
    
    # systemd-run --on-active="12h 30m" --unit _someunit_.service
    
更多信息和例子参见 [systemd-run(1)](<https://man.archlinux.org/man/systemd-run.1>)。 

##  替代 cron

尽管 [cron](<../../zh-cn/Cron.html> "Cron") 毋庸置疑是最有名的计划任务管理器， _systemd_ 定时器仍可以作为一个替代品。 

###  优势

使用定时器的最主要的优势在于每个任务都有它自己的 _systemd_ 服务。这样做的好处包括： 

  * 任务可以简单地独立于他们的定时器启动，简化调试。
  * 每个任务可配置运行于特定的环境中（参见 [systemd.exec(5)](<https://man.archlinux.org/man/systemd.exec.5>)）。
  * 任务可以使用 [cgroups](<../../zh-cn/%E6%8E%A7%E5%88%B6%E7%BB%84.html> "Cgroups") 特性。
  * 任务可以配置依赖于其他 _systemd_ 单元。
  * 任务会被记录于 _systemd_ 日志，便于调试。

###  注意事项

有些可以用 cron 轻易做到的事情仅仅使用 timer 组件会比较难办： 

  * 创建过程：相比于在 crontab 中只需添加一行任务，使用 _systemd_ 配置计划任务需要创建两个文件并运行好几次 `systemctl` 命令。
  * 邮件：目前还没有内置与 cron `MAILTO` 类似的任务失败时发送邮件的功能。可以在每个服务文件中配置 `OnFailure=` 来实现同样的功能。

另外， [systemd用户服务](<../../zh-cn/Systemd/%E7%94%A8%E6%88%B7.html> "Systemd/用户")定时器默认只会在用户登录时进行。但是，[lingering](<../../zh-cn/Systemd/%E7%94%A8%E6%88%B7.html#%E9%9A%8F%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%90%AF%E5%8A%A8_systemd_%E7%94%A8%E6%88%B7%E5%AE%9E%E4%BE%8B> "Systemd/用户") 允许在启动，且用户没有活动登录会话时激活。 

  * 随机延时：目前没还有内置与 cron 类似的 `RANDOM_DELAY` 功能来指定一个数字用于定时器延时执行。（参见 [bug report](<https://bugs.freedesktop.org/show_bug.cgi?id=82084>)）。 你不想同时执行的服务必须手动设置它们的定时器。

**注意：**`AccuracySec` 选项对于随机错开定时器执行时间是 **没有** 作用的，因为它"会在所有本地定时器单元间同步" (`systemd.timer(5)`)。换句话说， `AccuracySec` 会以相同的量改变所有定时器激活时间。例如，所有 `OnCalendar=daily` 的定时器单元，指定 `AccuracySec=15m` 将同时在 00:00 到 00:15 触发相关的服务。

###  发送邮件

可以配置 systemd 在单元失败时发送电子邮件。Cron 的 `MAILTO` 会在任务向标准输出或标准错误输出时发送邮件，许多任务只在发生错误时输出。首先需要两个文件：一个用来发送邮件的可执行文件和一个用于启动这个可执行文件的 _.service_ 文件。在本例中，可执行文件只是一个由提供 `smtp-forwarder` 的包中给出的调用 `sendmail` 的shell 脚本： 
    
    /usr/local/bin/systemd-email
    
    #!/bin/sh
    
    /usr/bin/sendmail -t <<ERRMAIL
    To: $1
    From: systemd <root@$HOSTNAME>
    Subject: $2
    Content-Transfer-Encoding: 8bit
    Content-Type: text/plain; charset=UTF-8
    
    $(systemctl status --full "$2")
    ERRMAIL

不论你用什么可执行文件，应该都会像这个脚本一样接收至少两个参数：目标邮箱地址和用来获取状态的单元文件名。我们创建的 _.service_ 文件会传递这些参数： 
    
    /etc/systemd/system/status_email__user_ @.service
    
    [Unit]
    Description=status email for %i to _user_
    
    [Service]
    Type=oneshot
    ExecStart=/usr/local/bin/systemd-email _address_ %i
    User=nobody
    Group=systemd-journal

其中，` _user_` 是被通知的用户名，` _address_` 是该用户的邮件地址。尽管这个地址被硬编码在代码里，但是报告的单元文件会在实例参数中指定，因此可以作为许多其他单元的邮件服务端。此时你可以 [start](<../../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E6%8E%A7%E5%88%B6_systemd_%E5%8D%95%E5%85%83> "启动") `status_email__user_ @dbus.service` 服务来检查你能否收信。 

成功后，仅需[编辑](<../../zh-cn/Systemd.html#%E4%BF%AE%E6%94%B9%E7%8E%B0%E5%AD%98%E5%8D%95%E5%85%83%E6%96%87%E4%BB%B6> "Systemd")你需要发送失败邮件的服务，向 `[Unit]` 部分添加 `OnFailure=status_email__user_ @%n.service`。`%n` 会向模板传递单元的名字。 

**注意：**

  * 如果你根据 [sSMTP#Security](</wzh/index.php?title=SSMTP&action=edit&redlink=1> "SSMTP（页面不存在）") 配置了 sSMTP 安全，`nobody` 用户会没有访问 `/etc/ssmtp/ssmtp.conf` 文件的权限，`systemctl start status_email__user_ @dbus.service` 命令就会失败。一个解决办法是使用 `root` 作为 `status_email__user_ @.service` 单元的执行者。
  * 如果你希望在你的邮件脚本中使用 `mail -s somelogs _address_`，`mail` 会以 fork 的形式启动，systemd 会把在你的脚本退出时一并将这个进程结束掉。可以用 `mail -Ssendwait -s somelogs _address_` 来让 mail 不以 fork 的形式启动。

###  使用 crontab

有些注意事项中的部分可以通过安装一些将传统 crontab 项目翻译成 timers 配置的包来完成，例如[AUR](<../../zh-cn/Arch_%E7%94%A8%E6%88%B7%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E4%BB%93%E5%BA%93.html> "AUR") 中的 [systemd-crontab-generator](<https://aur.archlinux.org/packages/systemd-crontab-generator/>)AUR[[损坏的链接](<../../zh-cn/Help:%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%B5%81%E7%A8%8B.html#%E4%BF%AE%E5%A4%8D%E6%8D%9F%E5%9D%8F%E7%9A%84%E5%8C%85%E9%93%BE%E6%8E%A5> "Help:操作流程")：package not found] 和 [systemd-cron](<https://aur.archlinux.org/packages/systemd-cron/>)AUR 包。他们也可以提供缺失的 `MAILTO` 特性。 

同样，与 crontab 一样，可以通过 `systemctl` 来获取一个统一的计划任务视图。参见 [#管理](<#%E7%AE%A1%E7%90%86>)章节。 

##  参见

  * [systemd.timer(5)](<https://man.archlinux.org/man/systemd.timer.5>)
  * [Fedora Project wiki page](<https://fedoraproject.org/wiki/Features/SystemdCalendarTimers>) _systemd_ 的实时定时器
  * [Gentoo wiki section](<https://wiki.gentoo.org/wiki/Systemd#Timer_services>) on _systemd_ timer services
  * **systemd-cron-next** — 一个从 crontab 和 anacrontab 文件生成 timers/services 文件的工具

     <https://github.com/systemd-cron/systemd-cron-next> || [systemd-cron-next](<https://aur.archlinux.org/packages/systemd-cron-next/>)AUR

  * **systemd-cron** — 提供 systemd 单元运行 cron 脚本；使用 _systemd-crontab-generator_ 转换 crontabs

     <https://github.com/systemd-cron/systemd-cron> || [systemd-cron](<https://aur.archlinux.org/packages/systemd-cron/>)AUR

  * [Systemd Timers for Scheduling Tasks](<https://fedoramagazine.org/systemd-timers-for-scheduling-tasks/>)
