**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Help:Article naming guidelines](<https://wiki.archlinux.org/title/Help:Article_naming_guidelines> "arch:Help:Article naming guidelines")，最近一次同步于 2022-12-11，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Help:Article_naming_guidelines?diff=0&oldid=625506>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Help:Article_naming_guidelines_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

相关文章

  * [Effective Use of Headers](</wzh/index.php?title=Effective_Use_of_Headers&action=edit&redlink=1> "Effective Use of Headers（页面不存在）")
  * [Writing Article Introductions](</wzh/index.php?title=Writing_Article_Introductions&action=edit&redlink=1> "Writing Article Introductions（页面不存在）")
  * [编辑帮助](<../zh-cn/Help:Editing_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\).html> "Help:Editing \(简体中文\)")
  * [样式帮助](<../zh-cn/Help:Style_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\).html> "Help:Style \(简体中文\)")
  * [本地化](<../zh-cn/Help:I18n_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\).html> "Help:I18n \(简体中文\)")

对于ArchWiki作者和编辑者来说，文章命名是最重要的工作之一。这篇文章是关于取名的完整指导方针，同时这篇文章也为ArchWiki作者和编辑者提供了关于命名他们文章的一些建议供参考。 

##  关于文章名称

文章名字有两个作用。它们是ArchWiki站点上wiki内容的标识符，同时它们也能让读者知道文章的内容。因此，一篇文章的标题必须是独一无二而又具有描述性的。 

有时，文章标题反映出文章的“类型” ，也有时提供出额外的信息，例如文章所使用的语言。 

##  描述性的名称

**名称要尽可能的详细精确，并且反映出文章所描述的范围**

Wiki文档与大家从报纸或者网站上看到的软硬件评测不同，大家一般在出现某些问题的时候,或者有某些特定需求的时候才来查阅Wiki文档。所以，迅速地定位这些需求然后提供快速的解决方案是最重要的。为便于提高可读性，使读者能够快速地获得想要的信息，文章的名字(或者说它们的标题)必须在文章范围要求下尽可能的详细和明确。 

###  例子

类似 _Boost Pacman_ 的名称可能会让大多数读者误解. 某些读者可能看成boost Pacman的 “某些方面” (Boos在英文中是嘘某人,喝倒彩的意思)，但是这些内容大概不会出现在文章中。因此，文章名称必须尽可能详细精确，为了便于检视,也不要太长. 例如上述文章名就可以重命名成[改善Pacman性能](</wzh/index.php?title=Improve_Pacman_Performance_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)&action=edit&redlink=1> "Improve Pacman Performance \(简体中文\)（页面不存在）")。 

##  允许文章的扩充

**名称必须比较通用，以方便以后对文章内容的扩充**

为了给以后编辑和增补预留空间，文章的名字有的时候需要故意不那么精确。当然，为了缩短标题长度而缩短标题长度不是个好主意。另一方便，如果你觉的你的文章涵盖了所有想要描述的方面，并且未来没有增补文章“范围”的需求,那么就让文章标题越精确越好。 

###  例子

让我们举一个新例子.有一篇文章标题是《[在启动时自动启动一个登录管理器(KDM, GDM, or XDM)](</wzh/index.php?title=%E5%9C%A8%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%97%B6%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%90%AF%E5%8A%A8%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%99%BB%E5%BD%95%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%99%A8\(KDM,_GDM,_or_XDM\)&action=edit&redlink=1> "在启动时自动启动一个登录管理器\(KDM, GDM, or XDM\)（页面不存在）")》。然而将来可能有新的DM取代KDM，GDM，XDM。所以这篇文章需要一个范围更大的标题，例如《[自动启动登录管理器](</wzh/index.php?title=%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%90%AF%E5%8A%A8%E7%99%BB%E5%BD%95%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%99%A8_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)&action=edit&redlink=1> "自动启动登录管理器 \(简体中文\)（页面不存在）")》。 

##  缩短文章名称

**名称必须尽可能精简**

为了让读者能够尽量快速地检视文章列表，一个简短的文章标题是重要的。很多读者使用一些快速浏览的方法来阅读Wiki，所以你大概不想写一个几千米长的标题来浪费他们的时间。同时简短的标题看起来更加专业。 

本文使用如下标题作为实例： 

  * 怎么样使用交互式的网络传输管理软件让pacman提高下载的速度呢

下面将介绍数种简化标题的方法，虽然有些方法可能并不适用于该实例。 

###  去掉不必要的助词

“的”，“得”，“地”，“呢”之类的助词，在不影响表达的情况下，尽量减少在标题中用。 

  * 怎么样使用交互式**的** 网络传输管理软件让pacman提高下载**的** 速度**呢**
  * 怎么样使用交互式网络传输管理软件为pacman让pacman提高下载速度

###  避免使用疑问句

不要用“怎么样使用...做...”作标题，直接说“使用...做...”即可。 

应用该方法简化标题： 

  * **怎么样使用** 交互式网络传输管理软件为pacman让pacman提高下载速度
  * **使用** 交互式网络传输管理软件让pacman提高下载速度

###  重组词汇

_让pacman提高下载速度_ 显得有些冗长，可以简化成 _加速pacman下载_

应用该方法简化标题： 

  * 使用交互式网络传输管理软件**让pacman提高下载速度**
  * 使用交互式网络传输管理软件**加速pacman下载**

###  使用常见词汇

_交互式网络传输管理软件_ 并不是常见的词汇，虽然读者能够读懂。为了增强可读性，应该使用更简洁更常用的词汇 _多线程下载工具_

应用该方法简化标题： 

  * 使用**交互式网络传输管理软件** 加速pacman下载
  * 使用**多线程下载工具** 加速pacman下载

###  看看结果

让我们再看看改写前后的标题，意思上是否有偏差呢？ 

  * 怎么样使用交互式的网络传输管理软件让pacman提高下载的速度呢
  * 使用多线程下载工具加速pacman下载

看起来还不错，新的标题简洁多了。 

##  多语言文章

**注意：** 以下内容仅适用于 [ArchWiki 主站点](<https://wiki.archlinux.org/>)，在 Arch Linux 中文维基中文章可以拥有与原文不一致的标题，以便于本地化和搜索引擎索引。

**非英文的的命名必需要一个语言标示符。**

为了方便管理员以及跨语言链接，非英语文章请使用**英文标题 (语言)** 的格式。其中，“语言”用此语言的拼写法书写。为了方便本地语言使用者，你也可以创建一个完全用本地语言书写标题的文章，然后将其重定向至**英文标题 (语言)** 页面。更多信息，参见[Help:i18n (简体中文)](<../zh-cn/Help:I18n_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\).html> "Help:I18n \(简体中文\)")。 

###  例子

举例说明，如果你有一篇文章叫做[pacman](<../zh-cn/Pacman.html> "Pacman"), 你就应该叫中文翻译版本文章为 [pacman (简体中文)](<../zh-cn/Pacman_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\).html> "Pacman \(简体中文\)"), 而塞尔维亚版本叫 [pacman (Српски)](</wzh/index.php?title=Pacman_\(%D0%A1%D1%80%D0%BF%D1%81%D0%BA%D0%B8\)&action=edit&redlink=1> "Pacman \(Српски\)（页面不存在）")。 

###  关于中文文章命名的附加说明

由于中文的使用地区很广泛，不同地区使用的中文有很多不同点，并可粗略地分为简体中文和正体中文，因此Wiki将分为两类处理，但两者之间相同处也非常多，很容易就会发生命名相同的情况。因此，上述“为了方便本地语言使用者，你也可以创建一个完全用本地语言书写标题的文章，然后将其重定向至**英文标题 (语言)** 页面” 的做法**不一定** 适用于中文。建议的方法：若对于同一个标题，简体中文和正体中文的书写法相同，则在文章名字后面加上 (语言)后缀。 

####  例子

例如。对于“新手指南”这个名字。简体中文和正体中文的书写法是相同的。两者冲突，此时，在文章名字后面加上语言后缀即可。对于简体中文书写的文章，则结果为：[新手指南 (简体中文)](</wzh/index.php?title=%E6%96%B0%E6%89%8B%E6%8C%87%E5%8D%97_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)&action=edit&redlink=1> "新手指南 \(简体中文\)（页面不存在）")。然后再对这个加了后缀的页面进行重定向即可。 

##  新中文 Wiki

目前您正在访问的中文 Wiki 是一个独立的 Wiki 系统，为了统一跨语言链接，会出现两种情况: 

  * 翻译的文章的名称与 ArchWiki 主站的英文文章名完全相同, 而且不带 _(简体中文) 后缀
  * 翻译的文章，使用翻译过的中文名称，同时创建一个和英文文章名完全相同的重定向页面，指向翻译后的内容页面

##  注意事项

这个指南是个有效的版本, 但是这里的规则任何时候都可能更改. 所以你可能希望对这篇文章作标记，点击文章上方的"监视"链接，然后使用导航栏上右边"监视列表"链接来关注本文的变化。 
