**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Help:Discussion](<https://wiki.archlinux.org/title/Help:Discussion> "arch:Help:Discussion")，最近一次同步于 2019-01-09，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Help:Discussion?diff=0&oldid=544237>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Help:Discussion_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

讨论或 "talk - 讨论" 页面主要是让你跟其他 Arch Wiki 的使用者有个对话的空间。要讨论任何页面的内容，请先选择目标页面，然后点选页面上方的 "讨论" 标签。编辑[讨论沙盒页面](<../Project_talk:%E6%B2%99%E7%9B%92.html> "Talk:Sandbox")可以进行实验。 

##  开始一个讨论

在讨论页面新建一个讨论，并给这个讨论一个合适的标题（参考[段落标题](<../zh-cn/Help:Style_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\).html#%E6%AE%B5%E8%90%BD%E6%A0%87%E9%A2%98> "Help:Style \(简体中文\)")）。可以使用页面顶部的添加话题，新建讨论。建议在编辑摘要中加上讨论的标题。 

如果讨论页面不存在，新建这个页面。 

请注意 wiki 的讨论通常比论坛的节奏慢，更不用说 [IRC](<../zh-cn/Arch_%E7%9A%84_IRC_%E9%A2%91%E9%81%93.html> "IRC") 了，所以请更耐心一点。 

###  什么不该做

讨论页面应该专注于和文章相关的问题，所以请避免下面内容： 

  * 在讨论页面记录编辑摘要，而不是记录在系统提供的摘要中，参考[ArchWiki:Contributing#Always properly use the edit summary](<../Project:%E8%B4%A1%E7%8C%AE.html#Always_properly_use_the_edit_summary> "Project:Contributing"). 如果编辑摘要无法表达你想要说的所有内容，可以使用编辑摘要。
  * 寻求个人帮助: 请使用[论坛](<../zh-cn/Getting_involved.html#Post_on_the_forums> "Getting involved")或[聊天室](<../zh-cn/Getting_involved.html#Join_the_chatroom> "Getting involved").
  * 给讨论页面加分类，参考 [Help:Style#Categories](<../zh-cn/Help:%E9%A3%8E%E6%A0%BC.html#Categories> "Help:Style").

##  加入一个讨论

  * 把你的留言加在讨论页面的最后面，或着加在你要回应的某个讨论之后。
  * 请使用冒号（多个，冒号个数决定缩进层数）[缩进](<../zh-cn/Help:%E7%BC%96%E8%BE%91.html#Indenting> "Help:Editing")来格式化你的留言。比较标准的做法是，所有的回复都依序比回应的原文往内缩一层。如果你要回复的留言已有其他用户回复，你的回复应保持相同的缩进并位于其他用户回复之后，来保持讨论页的树状结构。
  * 使用 `~~~~` 来为你的回复签名，它将被替换为你的用户名和时间标记。
  * 请避免编辑其他用户的发言。
  * 如果已经有人回复了，就不要再修改你的发言，否则你会破坏整个讨论流，使得其他人很难再回复。仅允许使用删除线（`<s>` 标记）来删除某些词语或句子，同时给出说明。
  * 如果需要，可以将讨论分成更小的部分以便于单独回复，但是每个部分都应该被加上发言人的签名。

##  关闭一个讨论

关闭讨论是，用删除线 `<s>` 关闭一个标题. 讨论中应该包含关闭讨论的原因。划删除线至少一周之后，可以删除讨论。 

关闭或删除一个页面的多个讨论时，最好一次一个。不建议一次关闭多个讨论。在编辑摘要中注意包含讨论的标题，不要编辑整个页面，而是编辑对应的“段落”。这样摘要中会自动包含标题。给标题添加删除线时请不要移动讨论，这会改变讨论的时间顺序。 

##  用户讨论页面

注意用户页面和用户讨论页面的区别。每个人都有用户讨论页面，在这个页面上，所有注册用户都可以写下公开的信息。如果一个用户没有讨论页面，你可以创建一个以进行讨论。如果某人给你留言，你将会收到一个短讯，写着 "您有一个新的消息"，并包含一个到讨论页面的链接。 

你可以选择在留言者的讨论页面上回复，对方将会在收到相同的通知短讯；或是在自己的讨论页面回复，跟贴在对方的留言之后。 

不要不经允许就编辑别人的用户页面(即 _[[User:Name]]_); 这些是个人空间。 "用户 _talk_ (讨论) 页面" 才是交流的正确方式(而不是通过用户邮箱发送私人邮件)。 如果修改了用户的讨论页面，用户会同时受到邮件通知，第一次登录时还会看到黄色通知栏。所以请不要擅自删除用户页面中的讨论。 
