**[Arch 打包准则](<../zh-cn/Arch_%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "Arch 打包准则")**

* * *

[32 位](<../zh-cn/32_%E4%BD%8D%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%8C%85%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "32位软件包打包准则") – [安全](<../zh-cn/Arch_%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99/%E5%AE%89%E5%85%A8.html> "Arch 打包准则/安全") – [CLR](<../zh-cn/CLR_%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "CLR 软件打包准则") – [CMake](<../zh-cn/CMake_%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "CMake 软件打包准则") – [DKMS](<../zh-cn/DKMS_%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%8C%85%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "DKMS 软件包打包准则") – [Eclipse](<../zh-cn/Eclipse_%E6%8F%92%E4%BB%B6%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "Eclipse 插件打包准则") – [Electron](<../zh-cn/Electron_%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "Electron 打包准则") – [Free Pascal](<../zh-cn/Free_Pascal_%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "Free Pascal 打包准则") – [GNOME](</wzh/index.php?title=GNOME_package_guidelines&action=edit&redlink=1> "GNOME package guidelines（页面不存在）") – [Go](<../zh-cn/Go_%E8%AF%AD%E8%A8%80%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "Go 语言软件打包准则") – [Haskell](<../zh-cn/Haskell_%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "Haskell 打包准则") – [Java](<../zh-cn/Java_%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "Java 打包准则") – 交叉编译工具 – [KDE](<../zh-cn/KDE_%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "KDE 软件打包准则") – [Lisp](</wzh/index.php?title=Lisp_package_guidelines&action=edit&redlink=1> "Lisp package guidelines（页面不存在）") – [Meson](</wzh/index.php?title=Meson_package_guidelines&action=edit&redlink=1> "Meson package guidelines（页面不存在）") – [MinGW](</wzh/index.php?title=MinGW_package_guidelines&action=edit&redlink=1> "MinGW package guidelines（页面不存在）") – [内核模块](<../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8%E6%A8%A1%E5%9D%97%E6%89%93%E5%8C%85%E6%8C%87%E5%8D%97.html> "内核模块打包指南") – [Node.js](<../zh-cn/Node.js_%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "Node.js 打包准则") – [Nonfree](</wzh/index.php?title=Nonfree_applications_package_guidelines&action=edit&redlink=1> "Nonfree applications package guidelines（页面不存在）") – [OCaml](<../zh-cn/OCaml_%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "OCaml 打包准则") – [Perl](</wzh/index.php?title=Perl_package_guidelines&action=edit&redlink=1> "Perl package guidelines（页面不存在）") – [PHP](<../zh-cn/PHP_%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "PHP 打包准则") – [Python](<../zh-cn/Python_%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "Python 打包准则") – [R](<../zh-cn/R_%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "R 软件打包准则") – [Ruby](</wzh/index.php?title=Ruby_package_guidelines&action=edit&redlink=1> "Ruby package guidelines（页面不存在）") – [Rust](<../zh-cn/Rust_%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "Rust 软件打包准则") – [Shell](</wzh/index.php?title=Shell_package_guidelines&action=edit&redlink=1> "Shell package guidelines（页面不存在）") – [VCS](<../zh-cn/VCS_%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%89%93%E5%8C%85%E5%87%86%E5%88%99.html> "VCS 软件打包准则") – [Web](</wzh/index.php?title=Web_application_package_guidelines&action=edit&redlink=1> "Web application package guidelines（页面不存在）") – [Wine](<../zh-cn/Wine_package_guidelines.html> "Wine package guidelines") – [字体](<../zh-cn/%E5%AD%97%E4%BD%93%E6%89%93%E5%8C%85%E6%8C%87%E5%8D%97.html> "字体打包指南")

**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Cross-compiling tools package guidelines](<https://wiki.archlinux.org/title/Cross-compiling_tools_package_guidelines> "arch:Cross-compiling tools package guidelines")，最近一次同步于 2023-05-28，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Cross-compiling_tools_package_guidelines?diff=0&oldid=779688>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Cross-compiling_tools_package_guidelines_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

本页描述了如何打包[交叉编译器](<https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%A4%E5%8F%89%E7%BC%96%E8%AF%91%E5%99%A8> "zhwp:交叉编译器")工具链。另一种交叉编译的方法是在多种架构上使用 distcc。参见 [Distcc#使用 distcc 交叉编译](<../zh-cn/Distcc.html#%E4%BD%BF%E7%94%A8_distcc_%E4%BA%A4%E5%8F%89%E7%BC%96%E8%AF%91> "Distcc")。 

**提示：** 打包交叉编译器还可使用 [crosstool-ng](<https://crosstool-ng.github.io/>)，以完全自动化的方式创建自己的工具链。详情请见 [crosstool-ng](<https://archlinux.org/packages/?name=crosstool-ng>)包。

##  重要提示

受以下软件包启发，本文介绍新的打包方法： 

  * [mingw-w64-gcc](<https://archlinux.org/packages/?name=mingw-w64-gcc>)包 以及 `mingw-w64-*` 系列的其他软件包
  * [arm-none-eabi-gcc](<https://archlinux.org/packages/?name=arm-none-eabi-gcc>)包 以及 `arm-none-eabi-*` 系列的其他软件包
  * `arm-wince-cegcc-*` 系列的其他软件包

##  版本兼容性

**警告：** 使用不兼容版本的软件包编译工具链必然会失败。一般来说，不同版本之间都不兼容。

建议按照以下策略选择 gcc、binutils、内核和 C 库的兼容版本： 

  * 总则： 
    * gcc 和 binutils 的版本相关，建议使用同时发布的版本；
    * 建议使用最新的内核头文件来编译 libc，但使用 `--enable-kernel`（只保证适用于 glibc，其他 C 库可能约定不同）能强制在旧内核上工作；
  * [官方仓库](<../zh-cn/%E5%AE%98%E6%96%B9%E4%BB%93%E5%BA%93.html> "官方仓库")：可能需要额外的修正，但 Arch Linux（或其特定架构的分支）使用的版本很可能可以协同工作；
  * 软件文档：所有 GNU 软件都有 `README` 和 `NEWS` 文件，涵盖了依赖关系的最低版本要求等内容；
  * 其他发行版：同样也进行交叉编译
  * <https://trac.clfs.org> 涵盖了构建交叉编译器的必要步骤以及一些依赖的最新版本。

##  构建交叉编译器

构建交叉编译器的一般方法是： 

  1. binutils：构建为目标架构链接、处理的 cross-binutils。
  2. 头文件：安装目标架构的 C 库和内核头文件。 
     1. 参考 [linux-api-headers](<https://archlinux.org/packages/?name=linux-api-headers>)包，并将 `ARCH=_target-architecture_` 参数传给 _make_
     2. 打包 libc 头文件 ([此处](<https://sourceware.org/legacy-ml/crossgcc/2003-06/msg00170.html>)描述了 Glibc 的处理方法)
  3. gcc 第 1 阶段：构建基本的（第 1 阶段）gcc 交叉编译器。这将被用来编译 C 库，但是几乎不能编译其他任何东西（因为无法链接不存在的 C 库）。
  4. libc：构建交叉编译的 C 库（使用第 1 阶段的交叉编译器）。
  5. gcc 第 2 阶段：构建完整的（第 2 阶段）C 交叉编译器。

头文件和 libc 的源代码因平台而异。 

**提示：** 根据需求的不同，具体操作步骤也不尽相同。例如，如果想创建内核和 glibc 版本与 Arch Linux 系统相同的 "克隆版"，可不构建头文件直接将 `--with-build-sysroot=/` 传给 `configure`。

##  软件包命名

软件包名称 _不_ 应以 `cross-` 开头（之前建议使用前缀 `cross-`，但可能由于包名太长，在正式的软件包中未被采用），而应由软件包名称组成，前缀为 [GNU triplet](<https://wiki.debian.org/Multiarch/Tuples> "debian:Multiarch/Tuples")，不含厂商字段或在厂商字段中含 "unknown"。例如：`arm-linux-gnueabihf-gcc`。如果存在更短的命名规则（例如：`mips-gcc`），可以使用但并不建议。 

##  放置文件

最新版本的 gcc 和 binutils 对系统根目录和库使用不冲突的路径。可执行文件应放在 `/usr/bin/` 中。为防止冲突，应在所有文件前加上架构名称。 

通常来说，`./configure` 应至少含以下参数： 
    
    _target=_your_target_
    _sysroot=/usr/lib/${_target}
    ...
    ./configure \
        --prefix=${_sysroot} \
        --sysroot=${_sysroot} \
        --bindir=/usr/bin

其中 `_your_target_` 可自行修改，例如修改为 "i686-pc-mingw32"。 

##  示例

此处以 MinGW 的 binutils 的 PKGBUILD 为例。需要注意的是： 

  * 指定交叉编译环境的根目录
  * 使用 `${_pkgname} `、`${_target} ` 和 `${_sysroot} ` 能使代码更易读
  * 删除重复或冲突的文件

    # Maintainer: Allan McRae <allan@archlinux.org>
    
    # cross toolchain build order: binutils, headers, gcc (pass 1), w32api, mingwrt, gcc (pass 2)
    
    _target=i686-pc-mingw32
    _sysroot=/usr/lib/${_target}
    
    pkgname=${_target}-binutils
    _pkgname=binutils
    pkgver=2.19.1
    pkgrel=1
    pkgdesc="MinGW Windows binutils"
    arch=('i686' 'x86_64')
    url="http://www.gnu.org/software/binutils/"
    license=('GPL')
    depends=('glibc>=2.10.1' 'zlib')
    options=('!libtool' '!distcc' '!ccache')
    source=(http://ftp.gnu.org/gnu/${_pkgname}/${_pkgname}-${pkgver}.tar.bz2)
    md5sums=('09a8c5821a2dfdbb20665bc0bd680791')
    
    build() {
      cd ${srcdir}/${_pkgname}-${pkgver}
      mkdir binutils-build && cd binutils-build
    
      ../configure --prefix=${_sysroot} --bindir=/usr/bin \
        --with-sysroot=${_sysroot} \
        --build=$CHOST --host=$CHOST --target=${_target} \
        --with-gcc --with-gnu-as --with-gnu-ld \
        --enable-shared --without-included-gettext \
        --disable-nls --disable-debug --disable-win32-registry
      make
      make DESTDIR=${pkgdir}/ install
      
      # clean-up cross compiler root
      rm -r ${pkgdir}/${_sysroot}/{info,man}
    }
    
**注意：** 在交叉编译工具链构建过程中，每次都从独立的目录中执行 `configure` 和 _make_ 命令（所谓的树外编译），并在 [PKGBUILD](<../zh-cn/PKGBUILD.html> "PKGBUILD") 发生变化后删除整个 `src` 目录（即使变化很小）。

##  疑难解答

###  为什么不安装到 /opt？

有以下两个原因： 

  1. 首先，根据文件系统层次结构标准 (FHS)，这些文件只位于 `/usr` 的某个位置。
  2. 其次，安装到 `/opt` 是退而求其次的选择。

###  "路径外的可执行文件 (out-of-path executables)" 是什么？

这看起来很奇怪，但能让交叉编译更容易。有时项目的 Makefile 不使用 `CC` 或其他变量，而是直接使用 **gcc** 。在尝试交叉编译这样的项目时，编辑 Makefile 可能会很麻烦。然而，将 `$PATH` 改为优先使用我们的可执行文件即可解决此问题，只需将 `make` 改为执行 `PATH=/usr/_arch_ /bin/:$PATH make`。 

##  故障排除

###  编译失败但没有明确的提示应该如何解决？

如果是在运行 `configure` 时发生的错误，参见 `$srcdir/_pkgname_ -build/config.log`。如果是在编译过程中发生的错误，请向上滚动控制台日志或搜索 "error" 一词。 

###  [error message] 错误意味着什么？

很可能犯了一些不明显的错误： 

  * 配置标志位过多或过少。尝试使用已证明有效的标志位。
  * 依赖关系被破坏。例如，binutils 文件放错位置或丢失，可能导致 gcc 配置过程中出现晦涩难懂的错误信息。
  * 未在 `build()` 函数中添加 `export CFLAGS=""`（参见 GCC Bugzilla 中的 [bug 25672](<https://gcc.gnu.org/bugzilla/show_bug.cgi?id=25672>)）。
  * 某些 `--prefix` 或 `--with-sysroot` 参数组合可能要求目录可写。
  * 系统根目录缺少内核头文件或 libc 头文件。
  * 如果通过搜索引擎仍无法解决，建议立刻放弃当前配置，尝试更稳定、更成熟的配置。

###  为什么文件安装位置会不正确？

执行 `make install` 命令的各种方法会产生不同的结果。例如，有些 make 目标可能不提供 `DESTDIR` 支持，而是要求使用`install_root`。对于 `tooldir`、`prefix` 和其他类似参数也是如此。有时提供参数而不是环境变量，例如 
    
    ./configure CC=arm-elf-gcc
    
而不是 
    
    CC=arm-elf-gcc ./configure
    
反之亦然，可能会导致不同的结果（通常是因为 configure/make 递归地调用自身）。 

##  另请参阅

  * <https://wiki.osdev.org/GCC_Cross-Compiler> (English)
