显示服务器有着一个从各方面帮助GUI界面导航和操作的 _光标主题_ 。显示服务器自带一个光标主题,但依然可以安装并使用其他光标主题。 

##  安装

可以通过软件包安装,也可以下载光标主题并解压到恰当的路径来安装。 

###  通过软件包

下列链接提供可用的光标主题软件包: 

  * [官方仓库](<../zh-cn/%E5%AE%98%E6%96%B9%E4%BB%93%E5%BA%93.html> "官方仓库")——["xcursor-" search](<https://archlinux.org/packages/?sort=&q=xcursor-&maintainer=&last_update=&flagged=&limit=50>).
  * [AUR](<../zh-cn/Arch_%E7%94%A8%E6%88%B7%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E4%BB%93%E5%BA%93.html> "AUR")——["cursor" search](<https://aur.archlinux.org/packages?O=0&L=0&C=17&K=cursor&SeB=nd&SB=n&SO=a&PP=50&do_Search=Go>).

###  手动安装

在官方仓库或AUR中没有的光标主题可以手动安装。许多网站都有可下载的光标主题。下载之后它们需要被放进 _icons_ 目录(因为光标可以和图标主题绑定在一起)。 

一些有光标主题的网站: 

  * [GNOME Look](<https://www.gnome-look.org/browse/cat/107/ord/latest/>)
  * [Deviant Art](<https://www.deviantart.com/browse/all/customization/skins/linuxutil/x11cursors/>)
  * [Open Desktop](<https://www.opendesktop.org/browse/cat/107/>)

如果想要 _为指定用户_ 安装,使用 `~/.local/share/icons/` 或 `~/.icons/` 目录。用以下命令可以解压大多数归档: 
    
    $ tar xvf foobar-cursor-theme.tar.gz -C ~/.local/share/icons
    
光标主题的目录结构为 `theme-name/cursors`,举个例子: `~/.local/share/icons/_theme_ /cursors/`; 请确保解压出文件也是这样的结构。 

**注意：** 如果想要 _系统范围_ 安装,使用 `/usr/share/icons` 目录。不推荐直接将文件解压到这个目录, 因为手动添加的文件不会被 [pacman](<../zh-cn/Pacman.html> "Pacman") 追踪;建议给光标主题创建一个 [package](<../zh-cn/PKGBUILD.html> "PKGBUILD") 。

已经安装的光标主题可以通过这条命令查看: 
    
    find /usr/share/icons ~/.local/share/icons ~/.icons -type d -name "cursors"
    
如果软件包包含一个 `index.theme` 文件,检查里面是否有 "Inherits" 这一行。如果有,检查继承的主题是否也存在(有必要时重命名)。 

##  配置

有许多方法设置光标主题。 

###  XDG 规范

这个方法对 [X11](<../zh-cn/Xorg.html> "X11") 和 [Wayland](<../zh-cn/Wayland.html> "Wayland") 光标主题都有效。 

如果想要 _为指定用户_ 配置,创建并编辑 `~/.icons/default/index.theme`;如果想要 _系统范围_ 配置,编辑 `/usr/share/icons/default/index.theme`。 

`[icon theme]` 部分中的 `Inherits` 选项必须被设置为X光标主题的目录名` _cursor_theme_name_`,举个例子 `xcursor-breeze-snow`: 
    
    ~/.icons/default/index.theme
    
    [icon theme] 
    Inherits=_cursor_theme_name_

然后你应该编辑 `~/.config/gtk-3.0/settings.ini`, 将 `_cursor_theme_name_` 替换为你选择的主题: 
    
    ~/.config/gtk-3.0/settings.ini
    
    [Settings]
    gtk-cursor-theme-name=_cursor_theme_name_

重启 X 以应用更改。 

如果还是没用,试着创建一个将`~/.icons/default/cursors` (假设 _为指定用户_ 安装)指向`.local/share/icons/_cursor_theme_name_ /cursors`的符号链接然后再次重启 X。 

### LXAppearance

[LXAppearance](<../zh-cn/LXDE.html#Cursors> "LXDE")通过创建 `~/.icons/default/index.theme`设置默认光标主题:如果你手动编辑它,LXAppearance 会覆写它。记得还要按照 [#XDG 规范](<#XDG_%E8%A7%84%E8%8C%83>)手动编辑 `~/.config/gtk-3.0/settings.ini`,因为有些应用,如 Firefox ,使用这个设置文件。 

###  桌面环境

[桌面环境](<../zh-cn/%E6%A1%8C%E9%9D%A2%E7%8E%AF%E5%A2%83.html> "桌面环境")使用 [X设置协议](<https://specifications.freedesktop.org/xsettings-spec/xsettings-latest.html>),通常通过设置守护进程达到效果。虽然这允许即时更改光标,但应用的主题在不同应用中可能不一致, 另见 [#XDG 规范](<#XDG_%E8%A7%84%E8%8C%83>)来手动更改光标主题. 

#### GNOME

在 [GNOME](<../zh-cn/GNOME.html> "GNOME") 中更改主题, 使用 [gnome-tweaks](<https://archlinux.org/packages/?name=gnome-tweaks>)包 ,或用这条命令直接设置: 
    
    $ gsettings set org.gnome.desktop.interface cursor-theme _cursor_theme_name_
    
用这条命令修改尺寸(尺寸有 24,32,48,64,因主题而不同): 
    
    $ gsettings set org.gnome.desktop.interface cursor-size _cursor_theme_size_
    
**注意：** 在 Wayland 上, Gnome 应用默认无法显示位于`~/.local/share/icons`的光标主题。作为一种解决方法,你可以 [add that path to XCURSOR_PATH](<#%E7%8E%AF%E5%A2%83%E5%8F%98%E9%87%8F>).

#### MATE

在 MATE 中可以使用 mate-control-center 或 gsettings 来修改主题: 
    
    gsettings set org.mate.peripherals-mouse cursor-theme _cursor_theme_name_
    
修改尺寸: 
    
    gsettings set org.mate.peripherals-mouse _theme-size_
    
#### XFCE

修改 X光标主题 , 使用: 
    
    xfconf-query --channel xsettings --property /Gtk/CursorThemeName --set _cursor_theme_name_
    
修改尺寸: 
    
    xfconf-query --channel xsettings --property /Gtk/CursorThemeSize --set _cursor_theme_size_
    
### X resources

要想在本地命名光标主题,将下面这一行添加到 `~/.Xresources` 文件: 
    
    Xcursor.theme: cursor-theme
    
要想正确地加载光标主题需要通过窗口管理器完成;如果窗口管理器无法完成,可以在输入 `~/.xinitrc` 或 [.xprofile](<../zh-cn/Xprofile.html> ".xprofile") (使用哪个取决于个人配置)中添加以下命令强制在窗口管理器之前加载: 
    
    $ xrdb ~/.Xresources
    
可选地,如果你的光标主题支持多个尺寸,在 `~/.Xresources` 中添加下面这一行: 
    
    Xcursor.size: 16
    
**提示：** 32, 48 或 64 也可能是适用的尺寸

如果对支持的光标大小有疑问,在没有这个设置的情况下启动 X 并让它自动选择光标尺寸(查阅你的窗口管理器文档以获得更多细节)。 

###  环境变量

你可以使用一个[环境变量](<../zh-cn/%E7%8E%AF%E5%A2%83%E5%8F%98%E9%87%8F.html> "环境变量")来为单个应用暂时设置主题,举个例子: 
    
    $ XCURSOR_THEME=SomeThemeName xclock
    
XCURSOR_SIZE 是可选的,如果你的光标主题支持多个尺寸就可以使用。 

如果你的光标主题安装在 `~/.local/share/icons`,为了避免潜在的问题,将该路径添加到 XCURSOR_PATH 。举个例子: 
    
    ~/.bash_profile
    
    export XCURSOR_PATH=${XCURSOR_PATH}:~/.local/share/icons

###  显示管理器

光标主题通常可以通过显示管理器设置,但注意光标主题可能不会跨用户会话延续。 

#### GDM

请见 [GDM#更改光标主题](<../zh-cn/GDM.html#%E6%9B%B4%E6%94%B9%E5%85%89%E6%A0%87%E4%B8%BB%E9%A2%98> "GDM"). 

##  疑难解答

###  创建丢失光标的链接

当缺少一些光标时,应用可能使用默认光标。这可以通过创建丢失光标的链接来纠正。举个例子: 
    
    $ cd ~/.icons/_theme_ /cursors/
    $ ln -s right_ptr arrow
    $ ln -s cross crosshair
    $ ln -s right_ptr draft_large
    $ ln -s right_ptr draft_small
    $ ln -s cross plus
    $ ln -s left_ptr top_left_arrow
    $ ln -s cross tcross
    $ ln -s hand hand1
    $ ln -s hand hand2
    $ ln -s left_side left_tee
    $ ln -s left_ptr ul_angle
    $ ln -s left_ptr ur_angle
    $ ln -s left_ptr_watch 08e8e1c95fe2fc01f976f1e063a24ccd
    
如果以上命令没能解决问题,看看 `/usr/share/icons/whiteglass/cursors` 来获取你的主题丢失的光标,并且给它们也创建链接。 

**提示：** 你也可以移除不想要的光标。移除 "watch" 光标的例子: 
    
    $ cd ~/.icons/_theme_ /cursors/
    $ rm watch left_ptr_watch
    $ ln -s left_ptr watch
    $ ln -s left_ptr left_ptr_watch
    
###  提供丢失的光标

一些程序设置了它们特制的光标 `~/.Xresources` ,你可能想要覆盖它们。一个常见的例子是 rdesktop,它与 Microsoft Windows 电脑连接并使用远程机器的光标,这个光标因协议限制导致转译质量差,通常很难看清。 

这可以通过用相同(或另一个)光标主题替换这些光标来解决。想要达成目的,必须获得图像的**hash** 。这可以通过在启动设置这些光标的程序前设置 `XCURSOR_DISCOVER` 环境变量来完成: 
    
    $ XCURSOR_DISCOVER=1 rdesktop ...
    
在首次(而且只有首次)光标设置时,一些细节会被展示出来,像这样 
    
    Cursor image name: 24020000002800000528000084810000
    ...
    Cursor image name: 7bf1cc07d310bf080118007e08fc30ff
    ...
    Cursor hash 24020000002800000528000084810000 returns 0x0
    
当X光标寻找丢失的光标时,搜索的路径包含了`~/.icons/default/cursors` 所以这里可以放置用于X光标搜索的图像。首先,如果还没有这个目录就创建它: 
    
    $ mkdir -p ~/.icons/default/cursors
    
然后将hash链接到目标图像。这里我们使用来自 `Vanilla-DMZ` 光标主题的 `left_ptr` 图像 
    
    $ ln -s /usr/share/icons/Vanilla-DMZ/cursors/left_ptr ~/.icons/default/cursors/24020000002800000528000084810000
    
应用重启后就可以看到更改效果。不需要特殊的启动应用的方法。 

#### rdesktop

这里有一些 rdesktop 连接运行 Windows 7 的远程机器时常见的 Microsoft Windows 光标。不幸的是,动态光标难以被覆盖因为它们是被逐帧发送的,所以每一帧都需要一个映射! 
    
    $ ln -s /usr/share/icons/$THEME/cursors/xterm          ~/.icons/default/cursors/00000000017e000002fc000000000000
    $ ln -s /usr/share/icons/$THEME/cursors/right_ptr      ~/.icons/default/cursors/00000093000010860000631100006609
    $ ln -s /usr/share/icons/$THEME/cursors/plus           ~/.icons/default/cursors/01e00000201c00004038000080300000
    $ ln -s /usr/share/icons/$THEME/cursors/left_ptr       ~/.icons/default/cursors/24020000002800000528000084810000
    $ ln -s /usr/share/icons/$THEME/cursors/left_ptr_watch ~/.icons/default/cursors/6ce0180090108e0005814700a0021400
    $ ln -s /usr/share/icons/$THEME/cursors/hand           ~/.icons/default/cursors/d2201000a2c622004385440041308800
    $ ln -s /usr/share/icons/$THEME/cursors/watch          ~/.icons/default/cursors/fc618c00da110f0034fd0e004e082400
    
###  更改默认 X 形光标

默认的 X 形光标出现在没有设置默认光标为 left_ptr 的窗口管理器或用 XCB 代替 Xlib 的窗口管理器(如 [awesome](<../zh-cn/Awesome.html> "Awesome"))中。 

要想修复只需将下列内容添加到你的 `~/.xinitrc` ,X会话 或 窗口管理器启动配置(如果可以的话,例如 bspwm 的 bspwmrrc)。 
    
    $ xsetroot -cursor_name left_ptr
    
光标风格列表在 X 协议的 [appendix B](<https://tronche.com/gui/x/xlib/appendix/b/>) 中。 

### .Xdefaults

如果你有冲突的光标,它可能是因为一个不同的光标已经在 `~/.Xdefaults` 文件中被设置。 

###  光标大小在启动时不会改变

如果你正试着通过你的 `~/.xinitrc` 中的 `~/.Xresources` 并且它没用的话,确保 xrandr 在加载 `~/.Xresources` 运行。 

确保你的 `~/.xinitrc` 看起来类似于下面这样 
    
    ~/.xinitrc
    
    xrandr
    ...
    xrdb -merge ~/.Xresources
    exec _wm_

###  Plasma (Wayland) 上的光标大小或主题不变

在使用 [Wayland](<../zh-cn/Wayland.html> "Wayland") 下的 [Plasma](<../zh-cn/KDE.html> "Plasma") 修改光标尺寸或主题时,确保在应用更改后重启。[[1]](<https://community.kde.org/Plasma/Wayland_Showstoppers#KWin.2Fcompositing.2Fwindow_management>) [[2]](<https://bugs.kde.org/show_bug.cgi?id=420859>). 

##  另见

  * [Xcursor(3)](<https://man.archlinux.org/man/Xcursor.3>)——获取有关 X 中光标的更多信息(支持的 目录, 格式, 兼容性等等)。
  * 要想创作光标文件, 请见 [Xcursorgen](</wzh/index.php?title=Xcursorgen&action=edit&redlink=1> "Xcursorgen（页面不存在）")
