**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Kernel parameters](<https://wiki.archlinux.org/title/Kernel_parameters> "arch:Kernel parameters")，最近一次同步于 2025-01-16，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Kernel_parameters?diff=0&oldid=824514>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Kernel_parameters_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

相关文章

  * [Kernel](<../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8.html> "Kernel")

共有三种办法向内核传递参数以控制其行为： 

  1. 在编译内核时：在内核的 `config` 文件中。详见[内核#编译](<../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8.html#%E7%BC%96%E8%AF%91> "内核")。
  2. 在内核启动时：通过命令行参数（通常通过启动管理器设置，或在[统一内核镜像](<../zh-cn/%E7%BB%9F%E4%B8%80%E5%86%85%E6%A0%B8%E6%98%A0%E5%83%8F.html> "统一内核镜像")中设置）。
  3. 在运行时：通过 `/proc/sys/`（参见 [sysctl](<../zh-cn/Sysctl.html> "Sysctl")）和 `/sys/` 中的文件。

**提示：** 可加载模块的选项可通过 `/etc/modprobe.d/` 中的 _.conf_ 文件设置。参见 [内核模块#使用_/etc/modprobe.d/中的文件](<../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8%E6%A8%A1%E5%9D%97.html#%E4%BD%BF%E7%94%A8_/etc/modprobe.d/%E4%B8%AD%E7%9A%84%E6%96%87%E4%BB%B6> "内核模块")。

不同的方式有不同的命令名称、是否可见以及设置方式。本文仅说明第二种方式(内核命令行)，并记录适用 Arch linux 内核的常用参数。 

大部分参数和某个子系统相关，需要在编译或加载时加入子系统，而且相关硬件需要存在。 

内核命令行参数的格式为 `parameter` 或 `parameter=value`，或 `module.parameter=value`。 

**注意：**

  * 通过 `cat /proc/cmdline` 可以查看当前使用的命令行参数，验证修改是否生效。
  * 所有内核参数均区分大小写。

##  启动管理器配置

**注意：** Arch Linux [安装镜像](<https://archlinux.org/download/>) 在 [UEFI](<../zh-cn/UEFI.html> "UEFI") 系统上使用 [systemd-boot](<../zh-cn/Systemd-boot.html> "Systemd-boot")，在 [BIOS](<https://en.wikipedia.org/wiki/BIOS> "wikipedia:BIOS") 系统上使用 [Syslinux](<../zh-cn/Syslinux.html> "Syslinux")。

内核参数可以在启动时临时修改，也可以永久性写到启动管理器的配置文件中，永远起作用。 

下面示例：把参数`quiet` 和 `splash` 加到启动管理器 [GRUB](<../zh-cn/GRUB.html> "GRUB"), [GRUB Legacy](<../zh-cn/GRUB_Legacy.html> "GRUB Legacy"), [LILO](</wzh/index.php?title=LILO&action=edit&redlink=1> "LILO（页面不存在）"), [Limine](</wzh/index.php?title=Limine&action=edit&redlink=1> "Limine（页面不存在）"), [rEFInd](<../zh-cn/REFInd.html> "REFInd"), [Syslinux](<../zh-cn/Syslinux.html> "Syslinux") 和 [systemd-boot](<../zh-cn/Systemd-boot.html> "Systemd-boot") 中。 

### GRUB

  * 在菜单出现后按 `e` 然后将它们添加至 `linux` 行：

    linux /boot/vmlinuz-linux root=UUID=0a3407de-014b-458b-b5c1-848e92a327a3 rw **quiet splash**

    按 `Ctrl+x` 以便用这些参数启动。

  * 要使改变在重启后仍生效，您 _可以_ 手动编辑 `/boot/grub/grub.cfg` 中的如上内容。对于初学者，建议：

    编辑 `/etc/default/grub` 并将您的内核选项添加至 `GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT` 行：

    GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="**quiet splash** "

    然后重新生成 `grub.cfg` 文件：

    # grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg

有关配置GRUB的更多信息，请参阅 [GRUB](<../zh-cn/GRUB.html> "GRUB") 。 

### GRUB Legacy

  * 在菜单出现后按 `e` 然后将它们添加至 `kernel` 行：

    kernel /boot/vmlinuz-linux root=UUID=0a3407de-014b-458b-b5c1-848e92a327a3 rw **quiet splash**

    按 `b` 以便用这些参数启动。

  * 要使改变在重启后仍生效，编辑 `/boot/grub/menu.lst` 并将它们添加至 `kernel` 行，如上所示。

有关配置GRUB Legacy的更多信息，请参阅 [GRUB Legacy](<../zh-cn/GRUB_Legacy.html> "GRUB Legacy") 。 

### LILO

  * 将它们添加到 `/etc/lilo.conf` 中，使用 `append` 或 `addappend`：

    image=/boot/vmlinuz-linux
            ...
            append="**quiet splash** "

有关配置LILO的更多信息，请参阅 [LILO](</wzh/index.php?title=LILO&action=edit&redlink=1> "LILO（页面不存在）") 。 

### Limine

  * 要临时添加内核参数，在启动条目选择屏幕出现时按 `e` 并修改 `cmdline` 行：

    cmdline: root=PARTUUID=2865692b-02 zswap.enabled=0 rw rootfstype=ext4 **quiet splash**

  * 要使更改永久生效，编辑位于 `/boot/limine/limine.conf` 的 Limine 配置文件中的 `cmdline` 行：

    /Arch Linux                                                                                                                                                        ...                                                                                                                                                                            cmdlin e: root=PARTUUID=2865692b-02 zswap.enabled=0 rw rootfstype=ext4 **splash**

有关配置 rEFInd 的更多信息，请参阅 [rEFInd](<../zh-cn/REFInd.html> "REFInd") 。 

### Syslinux

  * 当出现启动选择菜单的时候，按 `Tab` 进入修改模式:

    linux /boot/vmlinuz-linux root=UUID=0a3407de-014b-458b-b5c1-848e92a327a3 rw initrd=/boot/initramfs-linux.img **quiet splash**

    按 `Enter` 键以当前设置启动.

  * 要将设置永久生效，编辑 `/boot/syslinux/syslinux.cfg` 并添加 `APPEND` 行:

    APPEND root=UUID=0a3407de-014b-458b-b5c1-848e92a327a3 rw **quiet splash**

更多详情请见[Syslinux](<../zh-cn/Syslinux.html> "Syslinux") 。 

### systemd-boot

  * 当启动菜单出现时 按 `e`进入编辑界面:

    initrd=\initramfs-linux.img root=UUID=0a3407de-014b-458b-b5c1-848e92a327a3 rw **quiet splash**

    按 `Enter` 即可按照输入的参数启动。

**注意：**

  * 如果没有设置显示启动菜单, 你需要按住`Space`启动电脑来进入启动菜单 。
  * 如果不能够从启动菜单上进行编辑，修改 `/boot/loader/loader.conf` 加入 `editor 1` 来开启编辑功能。

  * 如果想永久加入参数，编辑 `/boot/loader/entries/arch.conf` (假设你已经设置好了 [EFI system partition](<../zh-cn/EFI_system_partition.html> "EFI system partition")) 的`options` 行:

    options root=UUID=0a3407de-014b-458b-b5c1-848e92a327a3 rw **quiet splash**

更多信息请参见 [systemd-boot](<../zh-cn/Systemd-boot.html> "Systemd-boot") . 

## dracut

[dracut](<../zh-cn/Dracut.html> "Dracut") 可以将内核参数嵌入 initramfs, 跳过启动加载器的配置，参考： [dracut#Kernel command line options](<../zh-cn/Dracut.html#Kernel_command_line_options> "Dracut"). 

##  EFI 启动存根

参阅 [EFI 启动存根#Using UEFI directly](</wzh/index.php?title=EFI_%E5%90%AF%E5%8A%A8%E5%AD%98%E6%A0%B9&action=edit&redlink=1> "EFI 启动存根（页面不存在）"). 

##  劫持 cmdline

即使没有访问启动加载器的权限，也可以通过更改内核参数来启用调试（如果您有 root 权限）。这可以通过覆盖存储内核参数的 `/proc/cmdline` 来实现。然而，`/proc/cmdline` 即使作为 root 也不可写，因此这个技巧通过使用绑定挂载来掩盖路径。 

首先创建一个包含所需内核参数的文件： 
    
    /root/cmdline
    
    root=UUID=0a3407de-014b-458b-b5c1-848e92a327a3 ro console=tty1 logo.nologo debug

然后使用绑定挂载覆盖参数： 
    
    # mount -n --bind -o ro /root/cmdline /proc/cmdline
    
`-n` 选项跳过将挂载添加到 `/etc/mtab`，因此即使根文件系统以只读方式挂载也能工作。您可以通过 `cat /proc/cmdline` 确认更改是否成功。 

##  参数列表

本表并不完整。所有选项的完整列表请参见[内核文档](<https://docs.kernel.org/admin-guide/kernel-parameters.html>)。 

参数 | 描述   
---|---  
init | 运行指定的二进制文件而不是 `/sbin/init` 作为 init 进程。[systemd-sysvcompat](<https://archlinux.org/packages/?name=systemd-sysvcompat>)包 包将 `/sbin/init` 符号链接到 `/usr/lib/systemd/systemd` 以使用 [systemd](<../zh-cn/Systemd.html> "Systemd")。将其设置为 `/bin/sh` 以启动到 shell。   
initrd | 指定初始 ramdisk 的位置。对于 UEFI [启动管理器](</wzh/index.php?title=%E5%90%AF%E5%8A%A8%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%99%A8&action=edit&redlink=1> "启动管理器（页面不存在）") 和 [EFI 启动存根](</wzh/index.php?title=EFI_%E5%90%AF%E5%8A%A8%E5%AD%98%E6%A0%B9&action=edit&redlink=1> "EFI 启动存根（页面不存在）")，路径必须使用反斜杠 (`\`) 作为路径分隔符。   
[cryptdevice](<../zh-cn/Dm-crypt/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E9%85%8D%E7%BD%AE.html#cryptdevice> "Dm-crypt/系统配置") | 指定 [dm-crypt](<../zh-cn/Dm-crypt.html> "Dm-crypt") 加密分区的位置以及 [设备映射器](<https://en.wikipedia.org/wiki/device_mapper> "wikipedia:device mapper") 名称。   
debug | 启用内核调试（事件日志级别）。   
lsm | 设置 Linux 安全模块的初始化顺序，用于启用 [AppArmor](<../zh-cn/AppArmor.html> "AppArmor"), [SELinux](<../zh-cn/SELinux.html> "SELinux") 或 [TOMOYO](</wzh/index.php?title=TOMOYO&action=edit&redlink=1> "TOMOYO（页面不存在）")。   
maxcpus | SMP 内核在启动期间将启动的最大处理器数量。   
mem | 强制使用特定数量的内存。   
netdev | 网络设备参数。   
nomodeset | 禁用 [Kernel mode setting](<../zh-cn/Kernel_mode_setting.html> "Kernel mode setting")。   
panic | 内核崩溃后自动重启的时间。   
resume | 指定从 [休眠](</wzh/index.php?title=%E4%BC%91%E7%9C%A0&action=edit&redlink=1> "休眠（页面不存在）") 唤醒时使用的交换设备。   
ro | 在启动时以只读方式挂载根设备。这是 [mkinitcpio](<../zh-cn/Mkinitcpio.html> "Mkinitcpio") 的默认值1。   
root | 根文件系统。参见 [init/do_mounts.c](<https://git.kernel.org/pub/scm/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/tree/init/do_mounts.c#n254>) 了解内核支持的设备名称格式。请注意，带有 [udev](<../zh-cn/Udev.html> "Udev") 的 [initramfs](<../zh-cn/Arch_%E7%9A%84%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%B5%81%E7%A8%8B.html#initramfs> "Initramfs") 支持 [更多名称格式](</wzh/index.php?title=%E6%8C%81%E4%B9%85%E5%9D%97%E8%AE%BE%E5%A4%87%E5%91%BD%E5%90%8D&action=edit&redlink=1> "持久块设备命名（页面不存在）")。与 [systemd#GPT 分区自动挂载](<../zh-cn/Systemd.html#GPT_%E5%88%86%E5%8C%BA%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%8C%82%E8%BD%BD> "Systemd") 兼容的设置允许完全省略该参数，或者使用 `root=gpt-auto`。   
rootflags | 根文件系统挂载选项。对于无法通过重新挂载应用的选项（例如，由 [systemd-remount-fs.service(8)](<https://man.archlinux.org/man/systemd-remount-fs.service.8>) 应用）非常有用。例如，[XFS](<../zh-cn/XFS.html> "XFS") 根卷的 `discard` 选项或 [Btrfs 使用子卷作为根](<../zh-cn/Btrfs.html#Mounting_subvolume_as_root> "Btrfs") 时的 `subvol=` 选项。   
rw | 在启动时以读写方式挂载根设备。这是内核的默认值1。   
systemd.unit | 启动到指定的 [目标](<../zh-cn/Systemd.html#Targets> "Systemd")。   
video | 覆盖帧缓冲视频默认值。   
  
  1. 如果内核命令行上未明确设置 `ro` 或 `rw`，内核将使用 `rw`（参见 [bootparam(7) § General non-device-specific boot arguments](<https://man.archlinux.org/man/bootparam.7#General_non-device-specific_boot_arguments>)）。然而，[mkinitcpio](<../zh-cn/Mkinitcpio.html> "Mkinitcpio") 使用 `ro` 作为默认值，覆盖内核的默认值（参见 [mkinitcpio(8) § EARLY INIT ENVIRONMENT](<https://man.archlinux.org/man/mkinitcpio.8#EARLY_INIT_ENVIRONMENT>)）。启动加载器也可能有自己的配置默认值，例如， _grub-mkconfig_ 使用 `rw`（参见 [FS#36275](<https://bugs.archlinux.org/task/36275>) 作为参考）。

**注意：** 当使用 mkinitcpio 的 [fsck 钩子](<../zh-cn/Fsck.html#%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%97%B6%E6%A3%80%E6%9F%A5> "Fsck")（参见 [[1]](<https://bbs.archlinux.org/viewtopic.php?pid=1303683#p1303683>)）或 [使用 F2FS 作为根文件系统](<../zh-cn/F2FS.html#Remounting_impossible_with_some_options> "F2FS") 时，需要 `rw`。

##  参见

  * [kernel-command-line(7)](<https://man.archlinux.org/man/kernel-command-line.7>)
  * [省电相关内核参数](</wzh/index.php?title=Power_saving&action=edit&redlink=1> "Power saving（页面不存在）")
  * [内核启动命令行参数参考](<http://files.kroah.com/lkn/lkn_pdf/ch09.pdf>)——[Linux Kernel in a Nutshell](<http://www.kroah.com/lkn/>) 的第 9 章，作者 [Greg Kroah-Hartman](<https://en.wikipedia.org/wiki/Greg_Kroah-Hartman> "wikipedia:Greg Kroah-Hartman")
