**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Official repositories](<https://wiki.archlinux.org/title/Official_repositories> "arch:Official repositories")，最近一次同步于 2023-05-23，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Official_repositories?diff=0&oldid=779252>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Official_repositories_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

相关文章

  * [Arch 用户软件仓库 (AUR)](<../zh-cn/Arch_%E7%94%A8%E6%88%B7%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E4%BB%93%E5%BA%93_\(AUR\).html> "Arch 用户软件仓库 \(AUR\)")
  * [Arch 构建系统](<../zh-cn/Arch_%E6%9E%84%E5%BB%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html> "Arch 构建系统")
  * [makepkg](<../zh-cn/Makepkg.html> "Makepkg")
  * [Mirrors](<../zh-cn/%E9%95%9C%E5%83%8F%E6%BA%90.html> "Mirrors")
  * [官方仓库 web 接口](<../zh-cn/%E5%AE%98%E6%96%B9%E4%BB%93%E5%BA%93_web_%E6%8E%A5%E5%8F%A3.html> "官方仓库 web 接口")
  * [pacman](<../zh-cn/Pacman.html> "Pacman")
  * [PKGBUILD](<../zh-cn/PKGBUILD.html> "PKGBUILD")
  * [非官方用户仓库](<../zh-cn/%E9%9D%9E%E5%AE%98%E6%96%B9%E7%94%A8%E6%88%B7%E4%BB%93%E5%BA%93.html> "非官方用户仓库")

[软件仓库](<https://en.wikipedia.org/wiki/software_repository> "wikipedia:software repository")是获取软件包的地方。 

Arch Linux **官方软件仓库** 包含着基础的和较为流行的软件。他们可通过[Pacman](<../zh-cn/Pacman.html> "Pacman")便捷的获取。软件包由[软件包维护者](<../zh-cn/Arch_terminology.html#%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%8C%85%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E8%80%85> "Arch terminology")维护。 

官方软件仓库中的软件包会持续更新，即老版本将被新版本所替代。Arch 没有主版本的概念：每个软件在上游有新版本时单独更新。每一个软件仓库都是互相联系的，即，软件仓库中的所有软件都是相互兼容的。 

##  稳定仓库

### core

core 仓库位于[仓库镜像](<../zh-cn/%E9%95%9C%E5%83%8F%E6%BA%90.html> "Mirrors")的 `.../core/os/` 目录。 

**core** 仓库包含着用于以下用途的软件包: 

  * 启动 Arch 系统。
  * [连接网络](<../zh-cn/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E9%85%8D%E7%BD%AE.html> "网络配置")
  * [创建软件包](<../zh-cn/%E5%88%9B%E5%BB%BA%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%8C%85.html> "创建软件包")
  * 检查、管理和修复所支持的[文件系统](<../zh-cn/File_systems.html> "File systems")
  * 系统安装（例如[openssh](<https://archlinux.org/packages/?name=openssh>)包）。

以及上述软件包的依赖（不包括[构建软件包所需的依赖](<../zh-cn/PKGBUILD.html#makedepends> "PKGBUILD")），以及 [base](<https://archlinux.org/packages/?name=base>)包 [元软件包](<../zh-cn/Meta_package_and_package_group.html> "Meta package and package group")。 

_core_ 仓库对包有着相当严格的质量要求。软件包的更新需要经过开发者和用户的审察批准。对于低使用率的软件，适当的审核足矣：发布关于更新的通知，请求审核，根据更新的重要性在 [core-testing](<#core-testing>) 仓库暂留至多一周，并在确保无未解决bug报告后，由[软件包维护者](<../zh-cn/Arch_terminology.html#%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%8C%85%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E8%80%85> "Arch terminology")审核通过。 

**提示：** 如需在没有网络连接的情况下从 _core_ （或其他软件仓库）创建本地软件仓库，见 [Pacman/Tips and tricks#Installing packages from a CD/DVD or USB stick](<../zh-cn/Pacman/Tips_and_tricks.html#Installing_packages_from_a_CD/DVD_or_USB_stick> "Pacman/Tips and tricks")

### extra

_extra_ 仓库位于您最喜欢的仓库镜像的 `.../extra/os/` 目录。 

_extra_ 包含不适合在 _core_ 仓库的所有软件包，由 [Trusted Users](<../zh-cn/Trusted_Users.html> "Trusted Users") 和 Arch 开发者共同维护。 比如：[Xorg](<../zh-cn/Xorg.html> "Xorg")，[窗口管理器](<../zh-cn/%E7%AA%97%E5%8F%A3%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%99%A8.html> "窗口管理器")，[网络浏览器](<../zh-cn/List_of_applications/Internet.html#Web_browsers> "List of applications/Internet")，[媒体播放器](<../zh-cn/List_of_applications/Multimedia.html> "List of applications/Multimedia")，程序语言支持[Python](<../zh-cn/Python.html> "Python")和[Ruby](<../zh-cn/Ruby.html> "Ruby")等等。 

### multilib

_multilib_ 仓库位于您最喜欢的仓库镜像的 `.../multilib/os/` 目录。 

_multilib_ 包含着32位的软件和链接库，可以用于在64位系统上运行和构建32位软件，例如 [wine](<https://archlinux.org/packages/?name=wine>)包 [steam](<https://archlinux.org/packages/?name=steam>)包 等。 

####  启用multilib

想使用 multilib 仓库，请在`/etc/pacman.conf`文件中取消 `[multilib]` 段落的注释： 
    
    /etc/pacman.conf
    
    [multilib]
    Include = /etc/pacman.d/mirrorlist

然后[更新系统](<../zh-cn/System_maintenance.html#%E6%9B%B4%E6%96%B0%E7%B3%BB%E7%BB%9F> "System maintenance")

**提示：** 运行 `pacman -Sl multilib` 来列出在 _multilib_ 仓库里的所有软件包，32位链接库的软件包以 `lib32-` 开头

####  禁用multilib

运行下面命令可以删除所有从 _multilib_ 安装的软件: 
    
    # pacman -R $(comm -12 <(pacman -Qq | sort) <(pacman -Slq multilib | sort))
    
如果有 gcc-libs 冲突，请重新安装 [gcc-libs](<https://archlinux.org/packages/?name=gcc-libs>)包和[base-devel](<https://archlinux.org/packages/?name=base-devel>)包的依赖： 

在 `/etc/pacman.conf` 中注释掉 `[multilib]` 段落： 
    
    /etc/pacman.conf
    
    #[multilib]
    #Include = /etc/pacman.d/mirrorlist

然后[更新系统](<../zh-cn/System_maintenance.html#%E6%9B%B4%E6%96%B0%E7%B3%BB%E7%BB%9F> "System maintenance")

##  testing 仓库

_testing_ 仓库的目的是提供一个即将被放入主软件仓库的软件包的集散地。软件包维护者（和普通用户）可以访问并测试这些软件包以确保软件包没有问题。当位于 _testing_ 仓库的软件包被测试无问题后，即可被移入主仓库。 

不是所有的包都需要经过如此的测试过程，满足如下条件的软件包会进测试仓库： 

  * 一切需要进入 _core_ 仓库的软件包都需要先经过 _core-testing_ 仓库
  * 更新该软件包可能损坏系统，需要进行测试。
  * 会影响到大量其它的软件包，例如 [perl](<https://archlinux.org/packages/?name=perl>)包 或者 [python](<https://archlinux.org/packages/?name=python>)包。

大的软件集合，如[GNOME](<../zh-cn/GNOME.html> "GNOME") 或 [KDE](<../zh-cn/KDE.html> "KDE") 更新时会更新大批软件包，也需要进行测试。 

**注意：** testing 库并不是“最新”软件包的仓库。它的目的是存放一些由于是[core]软件集合的一部分或者由于其它方面的问题，可能引起**系统崩溃** 的软件包更新。我们**强烈建议** 使用 testing 库的用户订阅[arch-dev-public](<https://lists.archlinux.org/mailman3/lists/arch-dev-public.lists.archlinux.org/>)邮件列表，监视[testing 仓库论坛](<https://bbs.archlinux.org/viewforum.php?id=49>)，并[报告bug](<../zh-cn/Reporting_bug_guidelines.html> "Reporting bug guidelines")。你也应该考虑加入[Arch测试团队](<../zh-cn/Arch_Testing_Team.html> "Arch Testing Team")

**警告：**

  * 谨慎启用 _core-testing_ 仓库，其中的软件包可能损坏系统。只有有足够的经验且知道如何应对问题的用户才可以启用。
  * 请同时启用 _core-testing_ 仓库和 _extra-testing_ 仓库。如果启用了下文的其他 _testing_ 仓库，也需要启用 _core-testing_ 和 _extra-testing_ 仓库
  * 由于并不是所有的主仓库软件包都在测试仓库中有相应的版本，core 和 extra 主仓库应该保留，并保证相应的测试仓库在主仓库的前面

### core-testing

位于镜像的 `.../core-testing/os/` 目录。 

_core-testing_ 包含要进入 _core_ 仓库的候选软件包。 

core-testing 库是唯一可以与其它官方软件仓库有名称冲突的仓库。如果要启用，应该在 `pacman.conf` 文件里把它设置为第一个仓库。 

### extra-testing

_extra-testing_ 库的功能类似 _core-testing_ ，不过是为 _extra_ 库服务的测试仓库。 

### multilib-testing

_multilib-testing_ 库的功能类似 _core-testing_ ,不过是为 _multilib-testing_ 库服务的测试仓库。 

### gnome-unstable

[GNOME](<../zh-cn/GNOME.html> "GNOME") 桌面环境的下一个稳定版本，在进入主 _extra-testing_ 仓库前，会先放到 _gnome-unstable_. 

要启用它，在 `/etc/pacman.conf` 中加入: 
    
    /etc/pacman.conf
    
    [gnome-unstable]
    Include = /etc/pacman.d/mirrorlist

_gnome-unstable_ 项需要在所有仓库的最上面（保证在 _core-testing_ 上面），即： 
    
    /etc/pacman.conf
    
    [gnome-unstable]
    [core-testing]
    [core]
    [extra-testing]
    [extra]

如果有软件包相关的问题，请在 [Arch bug tracker](<https://bugs.archlinux.org/>) 汇报，其它问题请[上游的 GNOME Gitlab](<https://gitlab.gnome.org>)汇报。 

### kde-unstable

包含 [KDE](<../zh-cn/KDE.html> "KDE") Plasma 和应用程序的 _beta_ 或 _候选发行版本_. 

要启用它，将下面内容加入 `/etc/pacman.conf`: 
    
    /etc/pacman.conf
    
    [kde-unstable]
    Include = /etc/pacman.d/mirrorlist

同样地， _kde-unstable_ 项需要在所有仓库的最上面（保证在 _core-testing_ 上面）。 

请[报告](<../zh-cn/Reporting_bug_guidelines.html> "Reporting bug guidelines")遇到的问题。 

###  禁用测试仓库

如果要禁用之前启用的测试仓库，应该： 

  1. 从 `/etc/pacman.conf` 中删除(注释）掉配置
  2. 执行 `pacman -Syuu` 将从这些仓库安装的软件还原到主仓库版本。

第二条为可选操作，如果在第一步后碰到任何问题，请先执行此操作。 

## staging repositories

**警告：** 不要因为任何原因启用 _staging_ 仓库，因为你的系统一定会在更新后损坏。这个仓库仅为后端开发人员使用

该存储库包含损坏的包，并且在一次重建多个包时仅供开发人员使用。 例如，为了重建依赖于新共享库的包，必须首先构建共享库本身并将其上传到临时存储库，以便其他开发人员可以使用。 一旦所有依赖包都被重建，这组包就会被转移到测试或主存储库，以更合适的方式. 

详情请见 [staging 仓库发布通知](<https://lists.archlinux.org/archives/list/arch-dev-public@lists.archlinux.org/thread/7RNII5TUKV3BJPGGBYKB7DNUK3WI26GZ/>)。 

##  历史背景

大部分仓库是因为历史原因分开的。原本，当这个发行版只有一小部分用户时，是只有一个软件仓库的，它就是现在的 **core** ──那时候它叫做 **official** 。这个仓库主要存放了Judd Vinet选定的应用程序，当然现在已经不是这样了：它被设计为只包含“每种类型”程序中的一个 ── 一个桌面环境、一个主浏览器等等。 

后来有用户不满Judd的选择，由于[ABS系统](<../zh-cn/Arch_Build_System.html> "Arch Build System")使用简单，所以他们就用ABS来创建自己的软件包。这些软件包被放入一个名为**unofficial** 的软件仓库，而这个仓库由除Judd以外的开发人员维护。最终，新仓库获得开发人员同样的支持，所以就不再使用 official 和 unofficial 这两个名称了。大约在0.5版本的时候，两个仓库更名为 **current** 和 **extra** 。 

在2007.8.1版本发布之后， current 更名为 core ，以免让人误解它包含的内容。如今，这两个仓库在开发人员和社区眼中都是相同分量的。不过 core 还是有些不同的，主要区别在于安装光盘和发布的快照中的软件包都只在 core 当中。这个仓库可以实现一个完整的Linux系统，但并不一定是你想要的Linux系统。 

在0.5或者0.6版本的时候，仓库里有大量的软件包没有开发者愿意去维护。于是一位开发人员（Xentac）创建了“受信用户仓库”（Trusted User Repositories），作为存放被信任的用户（TU）自行创建的软件包的仓库。**staging** 仓库里的软件包可以被Arch Linux的开发人员选拔入官方仓库，不过除此之外，开发人员和受信用户或多或少还是有所不同的。 

就这样过了一段时间，逐渐的受信用户对他们的软件仓库感到厌倦，而非受信用户又期望可以将自己的软件包与大家分享。这导致了[AUR](<../zh-cn/Arch_%E7%94%A8%E6%88%B7%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E4%BB%93%E5%BA%93.html> "AUR")的出现。慢慢的TU们形成更为严密的组织，如今他们共同维护**community** 软件仓库。TU是一个独立于Arch Linux开发人员之外的组织，两者并没太多交流。不过，热门的软件包仍然会偶尔从 community 选拔入 **extra** 。[AUR](<https://aur.archlinux.org/>)也允许非受信用户提交PKGBUILD给其他用户自愿使用。 

在2006年，**core** 仓库里未被正确编译的内核[导致许多用户系统崩溃](<https://archlinux.org/news/please-avoid-kernel-261614-1/>)。之后，“core仓库审核机制”引入：所有[core]仓库软件包更新前，必须先在一个叫做 **core-testing** 的仓库进行测试，必须在其他开发者或 [Arch Testing Team](<../zh-cn/Arch_Testing_Team.html> "Arch Testing Team") 成员同意后，软件包才能正式移入 core 。后来， core 中出现一些低使用率的软件，审核机制对它们有所宽松。 

2009年末至2010年初，出现了一些新的文件系统，人们希望在安装系统时就使用它们（即纳入 core ）。鉴于 core 从来没有给出明确的界定（只是重要的包，由开发者亲自挑选的）它有了一个更为明确的定义。 

2023 年，经过几年的准备工作，Arch 将[后端服务迁移到了 git](<https://lists.archlinux.org/archives/list/arch-dev-public@lists.archlinux.org/thread/SHCCCKHLIWPXPOIR5ARNJKSVWL2SSUO7/>)，并同时启用了新的仓库布局。在新的布局中， _extra_ 包含了之前 _community_ 仓库的软件包，testing 仓库分成了 _core-testing_ 和 _extra-testing_ , _community-testing_ 被删除。 [Trusted Users](<../zh-cn/Trusted_Users.html> "Trusted Users") 也有了推送软件包到 _extra_ 的权限。 
