相关文章

  * [Linux Containers](<../zh-cn/Linux_Containers.html> "Linux Containers")
  * [systemd-nspawn](<../zh-cn/Systemd-nspawn.html> "Systemd-nspawn")
  * [Docker](<../zh-cn/Docker.html> "Docker")
  * [limits.conf](</wzh/index.php?title=Limits.conf&action=edit&redlink=1> "Limits.conf（页面不存在）")

**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Cgroups](<https://wiki.archlinux.org/title/Cgroups> "arch:Cgroups")，最近一次同步于 2026-01-20，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Cgroups?diff=0&oldid=862131>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Cgroups_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

**控制组** (或者通常被简写为 **cgroups**) 是一项 Linux 内核提供的特性， 用于管理，限制和审核一组进程。Cgroups 可以操作一个进程的集合或者子集（例如，集合中由不同用户启动的进程），这使得 cgroups 和其它类似工具，如 [nice(1)](<https://man.archlinux.org/man/nice.1>) 命令和 `/etc/security/limits.conf` 相比更为灵活。 

可以使用以下方式使用控制组： 

  * 在 [systemd](<../zh-cn/Systemd.html> "Systemd") 单元文件中使用指令来制定服务和切片的限制；
  * 通过直接访问 `cgroup` 文件系统；
  * 通过 `cgcreate`，`cgexec` 和 `cgclassify` （[libcgroup](<https://aur.archlinux.org/packages/libcgroup/>)AUR 和 [libcgroup-git](<https://aur.archlinux.org/packages/libcgroup-git/>)AUR 包的一部分） 等工具;
  * 使用“规则应用守护程序”来自动移动特定的用户/组/命令到另一个组中（`/etc/cgrules.conf` 和 `cgconfig.service`）（[libcgroup](<https://aur.archlinux.org/packages/libcgroup/>)AUR 和 [libcgroup-git](<https://aur.archlinux.org/packages/libcgroup-git/>)AUR 包的一部分）；以及
  * 通过其它软件例如 [Linux 容器](<../zh-cn/Linux_%E5%AE%B9%E5%99%A8.html> "Linux 容器") (LXC) 虚拟化。

对于 Arch Linux 来说，systemd 是首选的也是最简单的调用和配置 cgroups 的方法，因为它是默认安装的一部分。 

##  安装

确保你已经[安装](<../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E5%AE%89%E8%A3%85%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%8C%85> "安装")了这些用于自动处理 cgroups 的包中的至少一个： 

  * [systemd](<https://archlinux.org/packages/?name=systemd>)包——用于控制 systemd 服务的资源使用。
  * [libcgroup](<https://aur.archlinux.org/packages/libcgroup/>)AUR，[libcgroup-git](<https://aur.archlinux.org/packages/libcgroup-git/>)AUR——一系列独立的工具（`cgcreate`, `cgclassify`，通过 `cgconfig.conf` 实现可持久化配置）。

##  和 Systemd 一同使用

###  层级

现有的 cgroup 层级可以通过 `systemctl status` 或者 `systemd-cgls` 命令查看。 
    
    $ systemctl status
    
    ● myarchlinux
        State: running
         Jobs: 0 queued
       Failed: 0 units
        Since: Wed 2019-12-04 22:16:28 UTC; 1 day 4h ago
       CGroup: /
               ├─user.slice 
               │ └─user-1000.slice 
               │   ├─user@1000.service 
               │   │ ├─gnome-shell-wayland.service 
               │   │ │ ├─ 1129 /usr/bin/gnome-shell
               │   │ ├─gnome-terminal-server.service 
               │   │ │ ├─33519 /usr/lib/gnome-terminal-server
               │   │ │ ├─37298 fish
               │   │ │ └─39239 systemctl status
               │   │ ├─init.scope 
               │   │ │ ├─1066 /usr/lib/systemd/systemd --user
               │   │ │ └─1067 (sd-pam)
               │   └─session-2.scope 
               │     ├─1053 gdm-session-worker [pam/gdm-password]
               │     ├─1078 /usr/bin/gnome-keyring-daemon --daemonize --login
               │     ├─1082 /usr/lib/gdm-wayland-session /usr/bin/gnome-session
               │     ├─1086 /usr/lib/gnome-session-binary
               │     └─3514 /usr/bin/ssh-agent -D -a /run/user/1000/keyring/.ssh
               ├─init.scope 
               │ └─1 /sbin/init
               └─system.slice 
                 ├─systemd-udevd.service 
                 │ └─285 /usr/lib/systemd/systemd-udevd
                 ├─systemd-journald.service 
                 │ └─272 /usr/lib/systemd/systemd-journald
                 ├─NetworkManager.service 
                 │ └─656 /usr/bin/NetworkManager --no-daemon
                 ├─gdm.service 
                 │ └─668 /usr/bin/gdm
                 └─systemd-logind.service 
                   └─654 /usr/lib/systemd/systemd-logind
    
###  找到进程的控制组

一个进程所属的 cgroup 组可以在 `/proc/_PID_ /cgroup` 找到。 

例如，找到 shell 进程的 cgroup: 
    
    $ cat /proc/self/cgroup
    
    0::/user.slice/user-1000.slice/session-3.scope
    
###  查看控制组的系统资源使用情况

`systemd-cgtop` 命令可以用于查看控制组的资源使用情况： 
    
    $ systemd-cgtop
    
    Control Group                            Tasks   %CPU   Memory  Input/s Output/s
    user.slice                                 540  152,8     3.3G        -        -
    user.slice/user-1000.slice                 540  152,8     3.3G        -        -
    user.slice/u…000.slice/session-1.scope     425  149,5     3.1G        -        -
    system.slice                                37      -   215.6M        -        -
    
###  自定义控制组

[systemd.slice(5)](<https://man.archlinux.org/man/systemd.slice.5>) systemd 单元文件可以用于自定义一个 cgroup 配置。单元文件必须放在 systemd 目录下，例如 `/etc/systemd/system/`。可以指定的资源控制选项文档可以在 [systemd.resource-control(5)](<https://man.archlinux.org/man/systemd.resource-control.5>) 找到。 

这是一个只允许使用 CPU 的 30% 的切片单元例子： 
    
    /etc/systemd/system/my.slice
    
    [Slice]
    CPUQuota=30%

记得 [daemon-reload](<../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E6%8E%A7%E5%88%B6_systemd_%E5%8D%95%E5%85%83> "Daemon-reload") 来应用 `.slice` 文件的更改。 

###  在 Systemd 服务中使用

####  单元文件

资源可以直接在服务定义或者 [ drop-in 文件](<../zh-cn/Systemd.html#Drop-in_%E9%85%8D%E7%BD%AE%E6%96%87%E4%BB%B6> "Systemd")中指定： 
    
    [Service]
    MemoryMax=1G 
    
这个例子将内存使用限制在 1 GB。 

####  使用切片将单元分组

一个服务可以在指定切片下运行： 
    
    [Service]
    Slice=my.slice

###  以 root 用户的身份使用

`systemd-run` 可以用于在特定切片下运行命令。 
    
    # systemd-run --slice=_my.slice_ _command_
    
`--uid=_username_` 选项可以以特定用户的身份运行命令。 
    
    # systemd-run --uid=_username_ --slice=_my.slice_ _command_
    
`--shell` 选项可以在指定切片下启动一个 shell。 

###  以非特权用户的身份使用

非特权用户可以在特定条件下将提供给他们的服务分成若干 cgroups。 

必须使用 Cgroups v2 才能允许非 root 用户管理 cgroup 资源。 

####  控制器种类

并非所有系统资源都可以由用户控制。 

Controller | Can be controlled by user | Options   
---|---|---  
cpu | 需要委派 | CPUAccounting, CPUWeight, CPUQuota, AllowedCPUs, AllowedMemoryNodes   
io | 需要委派 | IOWeight, IOReadBandwidthMax, IOWriteBandwidthMax, IODeviceLatencyTargetSec   
memory | 是 | MemoryLow, MemoryHigh, MemoryMax, MemorySwapMax   
pids | 是 | TasksMax   
rdma | 否 | ?   
eBPF | 否 | IPAddressDeny, DeviceAllow, DevicePolicy   
  
**注意：** eBPF 在技术上不是控制器，但使用它实现的 systemd 选项只允许 root 设置。

####  用户委派

为了让用户控制 CPU 和 IO 资源的使用，需要委派给用户。这可以使用 [drop-in 文件](</wzh/index.php?title=Drop-in_%E6%96%87%E4%BB%B6&action=edit&redlink=1> "Drop-in 文件（页面不存在）")来完成。 

假如你的 UID 是 1000： 
    
    /etc/systemd/system/user@1000.service.d/delegate.conf
    
    [Service]
    Delegate=cpu cpuset io

重启并确认用户会话下的切片有了 CPU 和 IO 控制器。 
    
    $ cat /sys/fs/cgroup/user.slice/user-1000.slice/cgroup.controllers
    
    **cpuset cpu io** memory pids
    
####  用户定义的切片

用户切片文件可以放置在 `~/.config/systemd/user/`。 

可以这样在特定切片下运行命令： 
    
    $ systemd-run --user --slice=_my.slice_ _command_
    
你也可以在切片里运行你的登陆 shell： 
    
    $ systemd-run --user --slice=_my.slice_ --shell
    
###  运行时调整

cgroups 资源可以在运行时使用 `systemctl set-property` 命令进行调整。选项语法与 [systemd.resource-control(5)](<https://man.archlinux.org/man/systemd.resource-control.5>) 中相同。 

**警告：** 除非传递了 `--runntime` 选项，否则调整将**永久性** 生效。系统范围的调整保存在 `/etc/systemd/systemd/system.control/`，用户范围内的保存在 `.config/systemd/user.control/`

**注意：** 并非所有资源更改都会立即生效。例如，更改 TaskMax 只会在生成新进程时生效。

例如，切断所有用户会话的 Internet 访问： 
    
    $ systemctl set-property user.slice IPAddressDeny=any
    
##  与 libcgroup 和 cgroup 虚拟文件系统一起使用

与使用 systemd 管理相比，cgroup 虚拟文件系统要更更接近底层。"libgroup" 提供了一个库和一些使管理更容易的实用程序，因此我们也将在这里使用它们。 

使用更接近底层的方式的原因很简单：systemd 不为 _cgroups 中的“每个接口文件”_ 提供接口，也不应该期望它在未来的任何时间点提供它们。从它们中读取以获取有关 cgroup 资源使用的其他信息是完全无害的。 

###  在使用非 Systemd 工具之前...

一个 cgroup _应该_ 只由一组程序来写入，以避免竟态条件，即“单一写入规则”。这不是由内核强制执行的，但遵循此建议可以防止难以调试的问题发生。为了让 systemd 停止管理某些子控制组，请参阅 `Delegate=` 属性。否则，systemd 可能覆盖你设置的内容。 

###  创建专用组

**警告：** 手动创建“专用”组不会使其被 systemd 管理。除了测试用途之外，不应该这样做；在生产环境中，应当使用 systemd 创建具有适当 `Delegate=` 设置的组（要委派所有权限，设置 `Delegate=yes`）。

cgroups 允许你创建“专用”组。您甚至可以授予创建自定义组的权限给常规用户。 `groupname` 是 cgroup 名称： 
    
    # cgcreate -a _user_ -t _user_ -g memory,cpu:_groupname_
    
**注意：** 自 cgroup v2 以来，“memory,cpu”部分是无用的。所有可用的控制器都将包含在内，不会有任何提醒，因为它们都直接处于根控制组之下。要加快打字速度，请使用 `cpu` 或 `\*`。

现在，您的用户可以调整 `groupname` 组中的所有设置： 
    
    $ ls -l /sys/fs/cgroup/_groupname_
    
    total 0
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.controllers
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.events
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.freeze
    --w------- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.kill
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.max.depth
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.max.descendants
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.pressure
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.procs
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.stat
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.subtree_control
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.threads
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cgroup.type
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cpu.idle
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cpu.max
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cpu.max.burst
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cpu.pressure
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cpu.stat
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cpu.stat.local
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cpu.uclamp.max
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cpu.uclamp.min
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cpu.weight
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 cpu.weight.nice
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 io.pressure
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 irq.pressure
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.current
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.events
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.events.local
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.high
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.low
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.max
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.min
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.numa_stat
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.oom.group
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.peak
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.pressure
    --w------- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.reclaim
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.stat
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.swap.current
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.swap.events
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.swap.high
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.swap.max
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.swap.peak
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.zswap.current
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.zswap.max
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 memory.zswap.writeback
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 pids.current
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 pids.events
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 pids.events.local
    -rw-r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 pids.max
    -r--r--r-- 1 root root 0 Jun 20 19:38 pids.peak
    
cgroups 是有层次的，此您可以创建尽任意多的子组。如果普通用户想要创建名为 `foo` 的新子组并且分配内存和 CPU 控制器，可以运行： 
    
    $ cgcreate -g memory,cpu:**groupname/foo**
    
**注意：** 资源以自上而下的方式分配，且一个 cgroup 仅当从父组获得某项资源后，才能进一步分配该资源。这意味着，只有在父组将控制器分配给某个子组时，该子组才能使用此控制器进行资源限制或将其分配给其子组。 

###  使用控制组

正如前文所提到的，在任何时候,只“应该”有一个程序写入 cgroup。这不会影响非写入操作，包括在组内生成新进程、将进程移动到另一个组或从 cgroup 文件读取属性。 

####  生成和移动进程

**注意：** 在 cgroup v2 中，将组资源分配给子组的 cgroup 的内部不能有进程，反之亦然。这是减少混乱的有意的限制！

libcgroup 包含一个简单的工具用于在 cgroup 中运行新进程。如果普通用户想在我们之前的 `groupname/foo` 下运行一个 `bash` shell： 
    
    $ **cgexec** -g cpu:groupname/foo **bash**
    
在 shell 内部,我们可以确认它属于哪个 cgroup： 
    
    $ cat /proc/self/cgroup
    
    0::/groupname/foo
    
这会使用 `/proc/$PID/cgroup`，一个存在于每个进程中的文件。手动写入文件也会导致 cgroup 发生变化。 

要将所有 'bash' 命令移动到此组： 
    
    $ pidof bash
    
    13244 13266
    
    $ **cgclassify** -g cpu:groupname/foo `pidof bash`
    
    $ cat /proc/13244/cgroup
    
    0::/groupname/foo
    
如果不想使用 `cgclassify`，内核提供了在 cgroups 之间移动进程的另外两种方法。这两个是等价的: 
    
    $ echo 0::/groupname/foo > /proc/13244/cgroup
    $ echo 13244 > /sys/fs/cgroup/groupname/foo/cgroup.procs
    
**注意：** 在最后一个命令中，一次只能写入一个 PID,因此必须对需要移动的每个进程重复此操作。

####  管理组属性

一个新的子目录 `/sys/fs/cgroup/group/foo` 将在 `groupname/foo` 创建时创建。这些文件可以读取和写入以更改组的属性。（再次提醒，除非委派完成，否则不建议写入这些文件!） 

让我们试着看看我们组中所有的进程占用了多少内存： 
    
    $ cat /sys/fs/cgroup/groupname/foo/memory.current
    
    1536000
    
要限制组中所有进程使用的 RAM （不包括交换空间）,请运行以下命令： 
    
    $ echo 10000000 > /sys/fs/cgroup/groupname/foo/memory.max
    
要更改此组的 CPU 优先级（默认值为 100）: 
    
    $ echo 10 > /sys/fs/cgroup/groupname/foo/cpu.weight
    
您可以通过列出 cgroup 目录下的文件来查找更多可以调节的设置或统计信息。 

###  可持久化组配置

**注意：**[systemd](<../zh-cn/Systemd.html> "Systemd") ≥ 205 提供了在单元文件中管理 cgroups 的更好方法。以下内容仍然有效，但不应用于新设置。

如果您希望在引导时创建 cgroup，则可以在 `/etc/cgconfig.conf` 中定义它们。这会导致在引导时启动一个服务以配置您的 cgroups。请参阅有关此文件语法的相关手册页；我们将不会说明如何使用真正已弃用的机制。 

##  例子

###  限制进程使用的内存和 CPU

下面的示例显示一个 _cgroup_ ，它将指定的命令使用的内存限制为 2GB。 
    
    $ systemd-run --scope -p MemoryMax=2G --user _command_
    
下面的示例显示一个命令使用的 CPU 限制为一个 CPU 核心的 20%。 
    
    $ systemd-run --scope -p CPUQuota="20%" --user _command_
    
### Matlab

在 [MATLAB](<../zh-cn/MATLAB.html> "MATLAB") 中进行大计算可能会使您的系统崩溃，因为Matlab没有任何保护以防止占用机器的所有内存或 CPU。以下示例显示一个将 Matlab 使用的资源限制为前 6 个 CPU 内核和 5 GB 内存的 _cgroup_ 。 

####  Systemd 配置
    
    ~/.config/systemd/user/matlab.slice
    
    [Slice]
    AllowedCPUs=0-5
    MemoryHigh=6G

像这样启动 Matlab（请务必使用正确的路径）: 
    
    $ systemd-run --user --slice=matlab.slice /opt/MATLAB/2012b/bin/matlab -desktop
    
##  文档

  * 有关控制器以及特定开关和可调参数含义的信息，请参阅内核文档的 [v2 版本](<https://docs.kernel.org/admin-guide/cgroup-v2.html>)（或安装 [linux-docs](<https://archlinux.org/packages/?name=linux-docs>)包 包并查看 `/usr/src/linux/Documentation/cgroup` 目录）。
  * Linux 手册页：[cgroups(7)](<https://man.archlinux.org/man/cgroups.7>)
  * 详细完整的资源管理指南可在 [Red Hat Enterprise Linux 文档](<https://access.redhat.com/documentation/en-us/red_hat_enterprise_linux/6/html/resource_management_guide/ch01#sec-How_Control_Groups_Are_Organized>)中找到。

有关命令和配置文件，请参阅相关手册页，例如 [cgcreate(1)](<https://github.com/libcgroup/libcgroup/blob/main/doc/man/cgcreate.1>) 或 [cgrules.conf(5)](<https://github.com/libcgroup/libcgroup/blob/main/doc/man/cgrules.conf.5>)。 

##  历史：cgroup v1

在 cgroup 的当前版本 v2 之前，存在一个称为 [v1](<https://docs.kernel.org/admin-guide/cgroup-v1/index.html>) 的早期版本。V1 提供了更灵活的选项，包括非统一层级和线程粒度的管理。现在来看，这是个坏主意（参见 [v2 的设计理由](<https://docs.kernel.org/admin-guide/cgroup-v2.html#issues-with-v1-and-rationales-for-v2>)）： 

  * 尽管可以存在多个层级，并且进程可以绑定到多个层级，但一个控制器只能用于一个层级。这使得多个层级本质上毫无意义，通常的设置是将每个控制器绑定到一个层级（例如 `/sys/fs/cgroup/memory/`），然后将每个进程绑定到多个层级。这反过来使得像 `cgcreate` 这样的工具对于同步进程在多个层级中的成员关系变得至关重要。
  * 线程粒度的管理导致 cgroup 被滥用作进程管理自身的一种方式。正确的方法是使用系统调用，而不是为了支持这种用法而出现的复杂接口。自我管理需要笨拙的字符串处理，并且本质上容易受到竞态条件的影响。

为了避免进一步的混乱，cgroup v2 在移除功能的基础上制定了[两条关键设计规则](<https://systemd.io/CGROUP_DELEGATION/#two-key-design-rules>)： 

  * 如果一个 cgroup 拥有子 cgroup，则它不能附加进程（根 cgroup 除外）。这在 v2 中是强制执行的，有助于实现使下一条规则（单一写入规则）。
  * 每个 cgroup 在同一时间应该只有一个进程管理它（单一写入规则）。这条规则并未在任何地方强制执行，但在大多数情况下都应遵守，以避免软件因争相管理同一个组而产生的冲突痛苦。 
    * 在有 systemd 系统上，根 cgroup 由 systemd 管理，任何非 systemd 进行的更改都违反了这条规则（这并没有被未强制执行，因此只是建议），除非在相关的服务或作用域单元上设置了 `Delegate=` 选项，告知 systemd 不要干预其内部内容。

在 systemd v258 之前，可以使用[内核参数](<../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8F%82%E6%95%B0.html> "内核参数") `SYSTEMD_CGROUP_ENABLE_LEGACY_FORCE=1 systemd.unified_cgroup_hierarchy=0` 来强制使用 cgroup-v1 启动（第一个参数在 v256 中加入[以增加使用 cgroup-v1 的难度](<https://github.com/systemd/systemd/issues/30852>)）。然而，此功能现已被移除。了解这一点仍然有价值，因为有些软件喜欢在不告知您的情况下将 `systemd.unified_cgroup_hierarchy=0` 放入您的内核命令行，导致整个系统崩溃。 

##  另请参阅

  * [systemd cgroups hacker guide](<https://systemd.io/CGROUP_DELEGATION/>)
  * [cgroupv2: Linux's new unified control group system](<https://chrisdown.name/talks/cgroupv2/cgroupv2-fosdem.pdf>)
