**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [File permissions and attributes](<https://wiki.archlinux.org/title/File_permissions_and_attributes> "arch:File permissions and attributes")，最近一次同步于 2022-11-18，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/File_permissions_and_attributes?diff=0&oldid=749287>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/File_permissions_and_attributes_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

相关文章

  * [Users and groups](<../zh-cn/Users_and_groups.html> "Users and groups")
  * [umask](<../zh-cn/Umask.html> "Umask")
  * [Access Control Lists](<../zh-cn/Access_Control_Lists.html> "Access Control Lists")
  * [Capabilities](<../zh-cn/Capabilities.html> "Capabilities")

[文件系统](<../zh-cn/%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html> "文件系统")用[权限](<https://en.wikipedia.org/wiki/File_system_permissions> "w:File system permissions")和[属性](<https://en.wikipedia.org/wiki/File_attribute> "w:File attribute")来规范系统进程与文件和目录之间的交互。 

**警告：** 权限和属性设置只能防范来自已经启动了的当前系统的攻击。为了防止数据被能物理访问该机器的人的接触，必须同时使用[磁盘加密](<../zh-cn/Data-at-rest_encryption.html> "Data-at-rest encryption").

##  查看权限

使用[ls](<../zh-cn/%E6%A0%B8%E5%BF%83%E5%B7%A5%E5%85%B7.html#%E5%9F%BA%E7%A1%80> "Ls")命令的`-l`选项查看为目录内容设置的权限（或**文件模式** ），例如： 
    
    $ ls -l /path/to/directory
    
    total 128
    drwxr-xr-x 2 archie users  4096 Jul  5 21:03 Desktop
    drwxr-xr-x 6 archie users  4096 Jul  5 17:37 Documents
    drwxr-xr-x 2 archie users  4096 Jul  5 13:45 Downloads
    -rw-rw-r-- 1 archie users  5120 Jun 27 08:28 customers.ods
    -rw-r--r-- 1 archie users  3339 Jun 27 08:28 todo
    -rwxr-xr-x 1 archie users  2048 Jul  6 12:56 myscript.sh
    
第一栏是我们必须关注的内容。 以` drwxrwxrwx +`为例，每个字符的含义在下表中说明： 

`d` |  `rwx` |  `rwx` |  `rwx` |  `+`  
---|---|---|---|---  
文件类型，技术上不属于其权限。 有关可能值的说明，请参阅 ` info ls -n "What information is listed"` 命令的输出。  | 所有者对文件的权限，如下所述。  | 该组对该文件的权限，如下所述。  | 所有其他用户对该文件的权限，如下所述。  | 一个指定备用访问方法是否适用于该文件的字符。 当此字符是空格时，没有备用访问方法。 `.`字符表示具有安全上下文的文件，但没有其他备用访问方法。 具有任何其他备用访问方法的文件用` +`字符标记，例如在使用[访问控制列表 (ACL) ](<../zh-cn/Access_Control_Lists.html> "Access Control Lists")的情况下.   
  
权限三元组（也就是上面例子中的`rwx`）可以由以下字符（权限位）构成： 

| 字符  | 文件效果  | 目录效果   
---|---|---|---  
读权限（第一个字符）  |  `-` | 不能读取该文件  | 不显示目录里的内容   
`r` | 可以读取该文件  | 能显示目录里的内容   
写权限（第二个字符）  |  `-` | 不能修改该文件  | 不能修改目录中的内容   
`w` | 可以修改该文件  | 能修改目录中的内容（创建、重命名或删除文件或子目录）；需要同时设置执行权限，否则本权限无效。   
执行权限（第三个字符）  |  `-` | 不能执行该文件  | 无法使用 [cd](<../zh-cn/Core_utilities.html#%E5%9F%BA%E7%A1%80> "Core utilities") 命令访问该目录   
`x` | 可以执行该文件  | 能使用 [cd](<../zh-cn/Core_utilities.html#%E5%9F%BA%E7%A1%80> "Core utilities") 命令访问该目录。这是实践中唯一一个算是可以从父目录 _继承_ 而来的权限。实际上，如果某文件或目录路径中的任何一个目录没有设置 _x_ 权限， 就算最终访问的文件或目录设置了对应的权限也是打不开的。请参考[path_resolution(7)](<https://man.archlinux.org/man/path_resolution.7>) 来了解更多。   
`s` | 当出现在用户（所有者）权限三元组时，代表 [setuid](<https://en.wikipedia.org/wiki/setuid> "w:setuid") 位； 当出现在组权限三元组时，代表 **setgid** 位；不会出现在对其他用户权限的三元组中；同时意味着设置了 `x` 权限。   
`S` | 与 `s` 相同，但是未设置 `x` 权限；普通文件中很少见，并且对于目录是无效的。   
`t` |  [粘滞位](<https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%8F%E6%BB%9E%E4%BD%8D>)，只存在于对其他用户权限的三元组中；同时意味着设置了 `x` 权限。   
`T` | 与 `t` 相同，但是未设置 `x` 权限 ；普通文件中很少见。   
  
请参考 `info Coreutils -n "Mode Structure"` 和 [chmod(1)](<https://man.archlinux.org/man/chmod.1>) 以获得更详细的说明。 

**提示：** 您可以用 `namei -l _path_` 命令查看文件或者目录沿路的权限

###  案例

让我们用一些案例来解释说明： 
    
    **drwx------** 6 archie archie  4096 Jul  5 17:37 Documents
    
Archie 具有对 `Document` 目录的完全访问权限。它可以列出、创建和重命名或删除 Documents 中的任何文件，无论其中文件的权限是什么。而它访问文件的能力取决于具体文件的权限。 
    
    **dr-x------** 6 archie archie  4096 Jul  5 17:37 Documents
    
Archie 拥有完全访问权限，但他们不能创建、重命名或删除任何文件。他们可以列出文件，并且（如果文件的权限允许）可以访问文档中的现有文件。 
    
    **d-wx------** 6 archie archie  4096 Jul  5 17:37 Documents
    
Archie 不能在 `files` 目录中执行 `ls` ，但是如果它知道现有文件的名称，就可以列出、重命名、删除或(如果文件的权限允许)访问该文件。此外，它们还能够创建新文件。 
    
    **d--x------** 6 archie archie  4096 Jul  5 17:37 Documents
    
Archie 只能够在文件权限允许的情况下访问已知的文件。它不能列出目录中的文件，也无法创建、重命名或者删除任何文件。 

要记得，我们在此介绍的是目录权限，这与单个文件权限无关。创建一个新文件时，修改的是目录。这就是为什么您需要有目录的写权限。 

接下来我们看一些文件权限方面的例子： 
    
    **-rw-r--r--** 1 archie web  5120 Jun 27 08:28 foobar
    
在这里，我们可以看到第一个字母不是 `d` 而是 `-`。所以我们知道它是一个文件，而不是一个目录。接下来，所有者的权限是`rw-`。所有者并没有拥有全部的三个权限可能很奇怪，但这个文件作为一个文本文件而不是一个可执行文件时，并不需要`x` 权限（但如果它包含 python 代码之类的内容，那么它很可能是可执行文件），我们可以用 Gedit、EMACS 等文本编辑器或者 R 之类的软件来读取它。该文件的组权限为 `r--` ，因此该组的成员可以读取文件，但不能以任何方式对其进行写入/编辑，实际上就是把它设置为只读。最后是对其他用户的权限，被设置为与组权限一致，也是只读。 

##  修改权限

[chmod](<https://en.wikipedia.org/wiki/chmod> "wikipedia:chmod") 是 Linux 和其他 Unix-like 操作系统中用来修改文件或者目录权限的命令。 

###  以字符形式修改权限

想要修改文件的权限（或者叫 _访问模式_ ），请在终端里使用 _chmod_ 命令。以下是该命令的基本结构： 
    
    chmod _who_ =_permissions_ _filename_
    
其中的 `_who_` 是一个或者多个字母，代表要指定权限的对象，可以为： 

  * `u`: 拥有该文件的[用户](<../zh-cn/Users_and_groups.html> "Users and groups")
  * `g`: 该文件所属的[用户组](<../zh-cn/Users_and_groups.html#%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%BB%84%E7%AE%A1%E7%90%86> "Users and groups") .
  * `o`: 所有其他用户
  * `a`: 以上所有，等效于 `ugo`.

权限和上面 [#查看权限](<#%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E6%9D%83%E9%99%90>)所述的相同 (`r`, `w` 和 `x`). 

现在看一下使用这个命令的一些示例。假设您对“文档”目录进行了严格的保护，并希望拒绝除您之外的所有人在其中读取、写入和执行(或在本例中是拒绝搜索或查看)的权限。 

修改前： `drwxr-xr-x 6 archie web 4096 Jul 5 17:37 Documents`
    
    $ chmod g= Documents
    $ chmod o= Documents
    
修改后： `drwx------ 6 archie web 4096 Jul 6 17:32 Documents`

在这里，因为您想要禁止所有权限，所以不要在 `=` 后面输入任何内容。如此修改后，除了文件所有者的权限为 `rwx` 之外，其他权限都是 `-`。 

您可以使用如下命令来恢复原来的状态： 

再次修改前：`drwx------ 6 archie web 4096 Jul 6 17:32 Documents`
    
    $ chmod g=rx Documents
    $ chmod o=rx Documents
    
再次修改后：`drwxr-xr-x 6 archie web 4096 Jul 6 17:32 Documents`

在下一个例子中，您想给组及其他用户读取和执行权限，所以您可以在 `=` 后面输入相应的权限 `r` 和`x`，记得不要带空格。 

您可以在 `_who_` 的地方输入多个字母，来同时给多个对象设置权限，如： 
    
    $ chmod go=rx Documents
    
**注意：**`chmod` 命令中的 `_who_` 字母或者权限位（``）字符的顺序是无关紧要的。`chmod go=rx file` 和 `chmod og=xr file` 这两个命令的含义完全相同

接下来我们考虑第二个例子，假设您想让自己和 `web` 用户组中的用户（可能是您的同事）有 `foobar` 这个文件的读写权限， 但其他人只能读取它。那么操作如下： 

修改前： `-rw-r--r-- 1 archie web 5120 Jun 27 08:28 foobar`
    
    $ chmod g=rw foobar
    
修改后：`-rw-rw-r-- 1 archie web 5120 Jun 27 08:28 foobar`

这与第一个示例完全相同，但使用的是文件，而不是目录，并且您授予的是写入权限（这只是为了给出授予每个权限的示例）。 

####  字符形式的捷径

_chmod_ 命令允许使用 `+` 或 `-` 而不是`=`从现有集合中添加和减去权限。这与上面的命令不同，后者实质上是重设权限(例如，要将权限从`r--`更改为`rw-` ，您仍然需要在 _chmod_ 命令的`=`之后包含 `r` 和 `w`。如果遗漏了`r` ，那么在使用`=`重设权限时，它将取消`r`的权限。使用`+`和`-`可以通过添加或删除当前的权限集来避免这种情况)。 

让我们用 `+` 和 `-` 的方式复现一下前面给组添加写权限的例子： 

修改前： `-rw-r--r-- 1 archie web 5120 Jun 27 08:28 foobar`
    
    $ chmod g+w foobar
    
修改后：`-rw-rw-r-- 1 archie web 5120 Jun 27 08:28 foobar`

另一个例子，取消所有用户和组的写入权限。 

修改前： `-rw-rw-r-- 1 archie web 5120 Jun 27 08:28 foobar`
    
    $ chmod a-w foobar
    
修改后： `-r--r--r-- 1 archie web 5120 Jun 27 08:28 foobar`

另一个不同的捷径是特殊的 `X` 模式：实际上不存在这个模式，但它通常与 `-R` 选项（递归）一起使用，以设置只针对目录的执行权限，而不修改常规文件的权限，例如: 
    
    $ chmod -R a+rX ./data/
    
####  复制权限

您可以让 _chmod_ 把某对象（比如所有者）的权限复制给其他对象（比如组或者所有人）。想要做到这一点，在 `=` 后面不要跟权限（`r`、`w`和`x`），而是输入另一个 _who_ 字母。比如： 

修改前 `-rw-r--r-- 1 archie web 5120 Jun 27 08:28 foobar`
    
    $ chmod g=u foobar
    
修改后 `-rw-rw-r-- 1 archie web 5120 Jun 27 08:28 foobar`

这个命令的意思就是“把对组(`g=`)的权限设置为与所有者(`=u`)的权限相同”。请注意，您不能复制一组权限，也不能授予新的权限，以下是错误示范， _chmod_ 会报错： 
    
    $ chmod g=wu foobar
    
###  数字形式

_chmod_ 也可以用数字来设置权限。 

使用数字是另一种方法，它允许您同时编辑所有者、组和其他人的权限，以及setuid、setgid和粘滞位。命令的基本结构如下： 
    
    $ chmod _xxx_ _filename_
    
`**xxx**` 部分是一个三位数，其中的每一位可以是0到7之间的任何数字。第一位数字指所有者的权限，第二位数字指组的权限，而第三位数字指所有其他人的权限。 

在这个数字表示法中，权限 `r`、`w`和`x`所对应的数值是: 
    
    r=4
    w=2
    x=1
    
要得到这个三位数，您要考虑为所有者、组和所有其他人设置哪些权限，然后将其对应的数值累加起来。例如，如果希望授予目录的所有者读写和执行权限，并希望 group 和其他所有人只有读写权限，那么通过计算可以得到如下数值： 

  * 所有者: `rwx`=4+2+1=7
  * 组: `r-x`=4+0+1=5
  * 其他人: `r-x`=4+0+1=5

    $ chmod 755 _filename_
    
这就相当于使用如下命令： 
    
    $ chmod u=rwx _filename_
    $ chmod go=rx _filename_
    
若要以数字形式查看文件或目录的现有权限，请使用[stat(1)](<https://man.archlinux.org/man/stat.1>)命令： 
    
    $ stat -c %a _filename_
    
`%a` 指定以数字形式输出文件权限。 

大多数目录被设置为 `755` 以允许所有者读取、写入和执行，但拒绝被其他所有人写入；文件通常是`644` 以允许所有者读取和写入，但允许其他所有人读取；请参考最后一个关于不可执行文件缺少`x`权限的说明，此处同理。 

为了用实例来说明这一点，我们用数字方式复现一下前面举过的例子： 

修改前：`-rw-r--r-- 1 archie web 5120 Jun 27 08:28 foobar`
    
    $ chmod 664 foobar
    
修改后： `-rw-rw-r-- 1 archie web 5120 Jun 27 08:28 foobar`

如果这是一个可执行文件，同时您想向所有者和组授予可执行权限，则权限数字为`774`。或者，如果您希望每个人都只具有读取权限，则数字将为`444`。将`r`视为4，`w`视为2，以及`x`视为1，这可能是计算`chmod xxx _文件名_`的权限数值最简单的方法。 

但还有一种二进制方法，其中每个权限都代表一个二进制数，最后再将其转换为一个数字。它有点复杂，但为了完整起见，在此也介绍该方法。 

对于以下权限组合： 
    
    -rwxrwxr-x
    
如果您在每个授予的权限下写1，而在每个未授予的权限下写0，则结果如下： 
    
    -rwxrwxr-x
     111111101
    
然后把它当成二进制数进行转换： 
    
    000=0	    100=4
    001=1	    101=5
    010=2	    110=6
    011=3	    111=7
    
因此，上述值为775。 

如果我们想从组中删除写权限： 
    
    -rwxr-xr-x
     111101101
    
因此，该值将为755，您可以使用 `chmod 755 _文件名_`删除可写权限。无论使用哪种方法，您最终都会得到相同的三位数。使用文本还是数字取决于个人偏好和打字速度。如果您希望将目录或文件还原为默认权限（例如所有者有读写和执行权限，但拒绝其他所有人的写权限），则使用`chmod 755/644 _文件名_`可能会更快。但如果您要将权限更改为比较少见的组合，则使用文本方法可能会更简单、更快，而不是尝试将其转换为数字，这可能会导致错误。对于只需要偶尔使用 _chmod_ 的用户来说，这两种方法的速度都没有显著的差异。 

您也可以用数字形式设置`setuid`, `setgid` 和 `sticky` 权限位。 
    
    setuid=4
    setgid=2
    sticky=1
    
比如 `chmod 2777 _filename_` 将为每个人设置读/写/可执行位，并启用`setgid`位。 

###  批量 chmod

通常，目录和文件不应具有相同的权限。如果需要批量修改目录树，请使用[find](<../zh-cn/%E6%A0%B8%E5%BF%83%E5%B7%A5%E5%85%B7.html#%E5%9F%BA%E7%A1%80> "Find")选择性地修改其中一个或另一个。 

若要只把目录权限修改为 755： 
    
    $ find _directory_ -type d -exec chmod 755 {} +
    
若要只把文件权限修改为 644： 
    
    $ find _directory_ -type f -exec chmod 644 {} +
    
##  修改所有者

[chown](<https://en.wikipedia.org/wiki/chown> "wikipedia:chown") 能够修改文件或者目录的所有者，这在某些情况下会更简单快捷。 

比如，您要使用[GParted](<../zh-cn/Parted.html> "GParted")为备份数据创建一个新分区。Gparted以root身份执行所有操作，因此默认情况下所有内容都属于root。这一切都很好，但当要向挂载的分区写入数据时，常规用户会没有权限。 
    
    brw-rw---- 1 root disk 8,    9 Jul  6 16:02 sda9
    drwxr-xr-x 5 root root    4096 Jul  6 16:01 Backup
    
若您所见，`/dev`是由root所有的，而挂载点(`/media/Backup`也是一样。如果我们要修改挂载点的所有者，您可以执行如下命令： 

修改前： `drwxr-xr-x 5 root root 4096 Jul 6 16:01 Backup`
    
    # chown archie /media/Backup
    
修改后： `drwxr-xr-x 5 archie root 4096 Jul 6 16:01 Backup`

现在在无需调整权限的情况下，这个分区就可以由新的所有者 archie 写入了。（作为所有者，它本身就拥有 `rwx` 权限） 

**注意：**

  * `chown` 总是会清除 setuid 和 setgid 权限位
  * 非 root 用户不能使用 `chown` 来把他们自己拥有的文件“送给”其他用户

##  访问控制列表（ACL）

[Access Control Lists](<../zh-cn/Access_Control_Lists.html> "Access Control Lists") 通过允许为任何用户或组设置对任何文件的权限，为文件系统提供了额外的、更灵活的权限机制。 

## Umask

[umask](<../zh-cn/Umask.html> "Umask") 实用程序用于控制文件创建模式掩码，该掩码确定了新创建文件的权限位的初始值。 

##  文件属性

除了控制[用户和组](<../zh-cn/Users_and_groups.html> "Users and groups")读、写和执行权限的文件权限之外，还有几个[文件系统](<../zh-cn/File_systems.html> "File systems")支持文件属性，这些属性可以进一步自定义允许的文件操作。 

**警告：** 默认情况下， [cp](</wzh/index.php?title=Cp&action=edit&redlink=1> "Cp（页面不存在）")、[rsync](<../zh-cn/Rsync.html> "Rsync") 和其他类似的程序不会保留文件属性

[e2fsprogs](<https://archlinux.org/packages/?name=e2fsprogs>)包 软件包内有 [lsattr(1)](<https://man.archlinux.org/man/lsattr.1>) 和 [chattr(1)](<https://man.archlinux.org/man/chattr.1>) 这两个可以列出和修改文件属性的工具。 

以下是一些有用的属性，但并非所有的文件系统都支持每个属性。 

  * `a` \- 仅追加（append only）：文件只能以追加的方式打开。
  * `c` \- 压缩（compressed）：为文件启用文件系统级的压缩。
  * `i` \- 不变（immutable）：无法被修改、删除、重命名或创建指向它的链接。只能由root用户设置。
  * `j` \- 数据日志（data journaling）：为文件的写入和元数据启用[日志](<../zh-cn/File_systems.html#%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%97%A5%E5%BF%97> "File systems")。
  * `m` \- 不压缩（no compression）：为文件禁用文件系统级的压缩。
  * `A` \- 禁用atim更新（no atime update）：文件的 atime （访问时间）将不会被修改。
  * `C` \- 禁用写时拷贝（no copy on write）: 对于支持写时拷贝的文件系统，禁用写时拷贝。

查看 [chattr(1)](<https://man.archlinux.org/man/chattr.1>) 以获得更详细的文件属性列表以及它们的作用。 

比如，如果您想给某个文件设置不变（immutable）属性，使用如下命令： 
    
    # chattr +i _/path/to/file_
    
要删除文件上的属性，只需把 `+` 改为 `-`。 

##  扩展属性

根据 [xattr(7)](<https://man.archlinux.org/man/xattr.7>)：“扩展属性是与文件和目录永久关联的键值对”。有四个扩展属性类: security、 system、 trust 和 user。 

**警告：** 默认情况下，[cp](</wzh/index.php?title=Cp&action=edit&redlink=1> "Cp（页面不存在）")、[rsync](<../zh-cn/Rsync.html> "Rsync") 和其他类似的程序不会保留文件属性。请参考 [#保留扩展属性](<#%E4%BF%9D%E7%95%99%E6%89%A9%E5%B1%95%E5%B1%9E%E6%80%A7>).

扩展属性还用于设置[能力（Capabilities）](<../zh-cn/Capabilities.html> "Capabilities"). 

###  用户扩展属性

用户扩展属性可用于存储有关文件的任意信息，比如： 
    
    $ setfattr -n user.checksum -v "3baf9ebce4c664ca8d9e5f6314fb47fb" foo.txt
    
使用getfattr来显示扩展属性： 
    
    $ getfattr -d foo.txt
    
    # file: foo.txt
    user.checksum="3baf9ebce4c664ca8d9e5f6314fb47fb"

如果要删除扩展属性： 
    
    $ setfattr -x user.checksum foo.txt
    
###  保留扩展属性

命令 | 所需的选项   
---|---  
`cp` |  `--preserve=mode,ownership,timestamps,xattr`  
`mv` | 默认会保留[[注 1]](<#cite_note-1>)  
`tar` | 创建tar档时用 `--xattrs` ，解压时用 `--xattrs-include='*'`  
`bsdtar` | 解压时用 `-p`  
[rsync](<../zh-cn/Rsync.html> "Rsync") |  `--xattrs`  
  
  1. [↑](<#cite_ref-1>) 当目标文件系统不支持扩展属性时，mv 会静默地丢弃这些扩展属性。

要在使用[文本编辑器](<../zh-cn/Text_editor.html> "Text editor")的时候保留扩展属性，您需要把他们配置为在保存时截断（truncate）文件而非使用 [rename(2)](<https://man.archlinux.org/man/rename.2>).[[1]](<https://unix.stackexchange.com/questions/45407>)

##  技巧和窍门

### Preserve root

使用 `--preserve-root` 选项来阻止 `chmod` 递归地从 `/` 修改文件权限。 这可以防止在系统范围内删除可执行位，从而破坏系统。要每次使用此标志，请在[alias](<../zh-cn/Bash.html#%E5%88%AB%E5%90%8D> "Bash")中设置它。参见 [[2]](<https://www.reddit.com/r/linux/comments/4ni3xe/tifu_sudo_chmod_644/>). 

##  参见

  * [wikipedia:Chattr](<https://en.wikipedia.org/wiki/Chattr> "wikipedia:Chattr")
  * [Linux 文件权限的困惑](<https://www.hackinglinuxexposed.com/articles/20030417.html>)
  * [Linux 文件权限的困惑第二部分](<https://www.hackinglinuxexposed.com/articles/20030424.html>)
  * [wikipedia:Extended file attributes#Linux](<https://en.wikipedia.org/wiki/Extended_file_attributes#Linux> "wikipedia:Extended file attributes")
  * [扩展属性：好，不太好，坏。](<https://www.lesbonscomptes.com/pages/extattrs.html>)
  * [在 Linux 中备份和恢复文件权限](<https://legacy-documentation.concrete5.org/tutorials/backup-and-restore-file-permissions-in-linux>)
  * [为什么 “chmod -R 777 /” 具有破坏性？](<https://serverfault.com/questions/364677/why-is-chmod-r-777-destructive>)
  * [Unix 中用户私有组的方式和原因](<https://web.archive.org/web/20210724233134/https://security.ias.edu/node/441>)
