**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Laptop](<https://wiki.archlinux.org/title/Laptop> "arch:Laptop")，最近一次同步于 2025-7-7，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Laptop?diff=0&oldid=830172>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Laptop_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

本文是**笔记本索引页面** ，包括很多到其它页面的链接，以帮助用户将笔记本电脑配置为最佳体验。配置笔记本电脑大体上和配置台式机相同，但仍然存在一些关键的区别。Arch Linux 提供了完成这些配置所需的软件工具。下文重点讲述这些软件，并附以适当的提示和教程。 

下面的厂商专页包含具体笔记本型号需要注意的地方。 

[宏碁](<../zh-cn/%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E5%AE%8F%E7%A2%81.html> "笔记本电脑/宏碁") – [苹果](<../zh-cn/%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E8%8B%B9%E6%9E%9C.html> "笔记本电脑/苹果") – [华硕](</wzh/index.php?title=%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E5%8D%8E%E7%A1%95&action=edit&redlink=1> "笔记本电脑/华硕（页面不存在）") – [戴尔](</wzh/index.php?title=%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E6%88%B4%E5%B0%94&action=edit&redlink=1> "笔记本电脑/戴尔（页面不存在）") – [富士通](<../zh-cn/%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E9%80%9A.html> "笔记本电脑/富士通") – [惠普](</wzh/index.php?title=%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E6%83%A0%E6%99%AE&action=edit&redlink=1> "笔记本电脑/惠普（页面不存在）") – [IBM/联想](</wzh/index.php?title=%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E8%81%94%E6%83%B3&action=edit&redlink=1> "笔记本电脑/联想（页面不存在）") – [微星](<../zh-cn/%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E5%BE%AE%E6%98%9F.html> "笔记本电脑/微星") – [三星](<../zh-cn/%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E4%B8%89%E6%98%9F.html> "笔记本电脑/三星") – [索尼](<../zh-cn/%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E7%B4%A2%E5%B0%BC.html> "笔记本电脑/索尼") – [东芝](</wzh/index.php?title=%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E4%B8%9C%E8%8A%9D&action=edit&redlink=1> "笔记本电脑/东芝（页面不存在）") – [其他](</wzh/index.php?title=%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91/%E5%85%B6%E4%BB%96&action=edit&redlink=1> "笔记本电脑/其他（页面不存在）")

如果某个笔记本需要特殊的操作，会在厂商页面提供链接，如果找不到您的型号，可以参考 [Category:Laptops](<../zh-cn/Category:%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91.html> "Category:Laptops") 中的相似型号。 

##  电源管理

**注意：** 阅读本节前，应首先阅读 [Power management](<../zh-cn/Power_management.html> "Power management") 和 [CPU frequency scaling](<../zh-cn/CPU_frequency_scaling.html> "CPU frequency scaling")，本节介绍的是笔记本特有的功能设置。

如果想充分利用电池容量，电源管理是非常重要的。下列工具能帮助延长电池寿命，并保持笔记本电脑的低温和静音。 

###  电池状态

有多种方式可以读取电池状态，传统方法是用 ACPI 接口周期查询。在某些系统中，电池会在每消耗 1% 电量的时候发送 [udev](<../zh-cn/Udev.html> "Udev") 事件，可以用 udev 规则执行需要的操作。 

可以使用以下方式直接从内核检查电池状态： 
    
    $ cat /sys/class/power_supply/_BAT0_ /capacity
    
`_BAT0_` 可以提供一个名字。例如 `wacom_battery_0` 为 Wacom 的触控笔设备。 

此外，可以使用 [upower](<https://archlinux.org/packages/?name=upower>)包 工具： 
    
    $ for BAT_PATH in $(upower -e | grep BAT); do upower -i "$BAT_PATH"; done
    
#### ACPI

电池状态可以从终端用 ACPI 工具读取。[acpi](<https://archlinux.org/packages/?name=acpi>)包 软件包提供了 ACPI 命令行工具，详情请参见 [ACPI modules](<../zh-cn/ACPI_modules.html> "ACPI modules")。 

  * [cbatticon](<https://archlinux.org/packages/?name=cbatticon>)包 是常驻系统托盘的电池图标。
  * [batify](<https://aur.archlinux.org/packages/batify/>)AUR 是一个通过充放电和电量变化 udev 规则文件触发的通知程序（支持 multi-x 会话）。
  * [batsignal](<https://archlinux.org/packages/?name=batsignal>)包 是一个使用 libnotify 来通知低电量警告的轻量化电池监控守护程序。

####  低电量时自动休眠

如果你的电池在每充放电1%时都会向 [udev](<../zh-cn/Udev.html> "Udev") 发送事件，你可以使用这个 udev 规则在电池电量达到临界值时自动使系统休眠，从而防止所有未保存的工作丢失。 另外，如果已[启用](<../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E6%8E%A7%E5%88%B6_systemd_%E5%8D%95%E5%85%83> "启用") `upower.service` 的话，[upower](<https://archlinux.org/packages/?name=upower>)包 也可以在电池电量达到可配置的临界值时采取措施。 

##### udev

**注意：** 并非所有电池都会报告充放电事件，您可以在使用电池供电时运行 `udevadm monitor --property` 来查看您的电池是否支持该功能，可能至少要掉 1% 的电它才会被触发。如果它不报告充放电事件，而且 `/sys/class/power_supply/BAT0/alarm` 为非零值，那么电池可能会在 `BAT0/energy_now` 低于警报阈值的时候才会触发事件。只要能算出剩余电量百分比，UDEV 规则将起作用。默认情况下，一些笔记本电脑的 BIOS 中默认禁用了此功能。
    
    /etc/udev/rules.d/99-lowbat.rules
    
    # 当电量少于5%后系统睡眠
    SUBSYSTEM=="power_supply", ATTR{status}=="Discharging", ATTR{capacity}=="[0-5]", RUN+="/usr/bin/systemctl hibernate"
    
**注意：**

  * In the example, `[0-5]` is a shell-like pattern matching expression that matches one character in the range 0 to 5. It does not mean "when capacity is in the range from 0 to 5", and using something like `[20-25]` will not match a capacity in the range 20 to 25. See [here](<https://docs.oracle.com/en/operating-systems/oracle-linux/6/admin/about-udev-rules.html>) for available pattern matching with udev rules.

  * Test the command to be run beforehand to make sure it would work. For instance, `/usr/bin/systemctl hibernate` may return the error: "Call to Hibernate failed: Not enough swap space for hibernation"

只要设置了条件，就会重复此规则。因此，当电池电量不足时从休眠状态恢复时，计算机将直接休眠。有些笔记本电脑在超过一定电池电量的情况下无法启动，因此该规则可以作相应的调整。 

如果您有多个电池或者使用电池供电的外围设备（比如无线鼠标），该规则可能会被另一个电池的充放电事件所触发。; this can be fixed by obtaining another attribute/value pair to add to your udev rule that specifically match the main battery, for example `_model_name_`. Such new attribute/value pair can be obtained for example by checking `/sys/class/power_supply/_nameOfMainBattery_ /_attributesAndOtherDirectories_`, or by running `udevadm monitor --property` and waiting for battery events. 

剩余电量百分比可能会一下子减少得比较多，而不是每次掉 1%，所以规则中使用了 `[0-5]` 来匹配。 

To shutdown the system instead of hibernating, use `/usr/bin/systemctl poweroff`. The `-i` flag can be used to ignore shutdown inhibitors, see [systemctl(1) § OPTIONS](<https://man.archlinux.org/man/systemctl.1#OPTIONS>). Other rules can be added to perform different actions depending on power supply status and/or capacity. 

如果您的系统不支持 ACPI 事件，请[定时运行](<../zh-cn/%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%90%AF%E5%8A%A8.html#%E8%AE%A1%E6%97%B6%E4%BA%8B%E4%BB%B6> "Autostarting")这个脚本，它通过 [acpi](<https://archlinux.org/packages/?name=acpi>)包 主动获取电池状态并判断是否进入休眠： 
    
    #!/bin/sh
    acpi -b | awk -F'[,:%]' '{print $2, $3}' | {
    	read -r status capacity
    
    	if [ "$status" = Discharging -a "$capacity" -lt 5 ]; then
    		logger "Critical battery threshold"
    		systemctl hibernate
    	fi
    }

如果您有多个电池或者使用电池供电的外围设备，请修改脚本的第二行，添加 `grep` 来监视正确的电池，例如： `acpi -b | grep "Battery 0" | awk -F'[,:%]' '{print $2, $3}' | {`。把 `Battery 0` 替换成 `acpi -b` 所列出的正确的电池名称。 

**注意：** 拔掉电池或外围设备的插头可能会导致脚本无法正常工作，因为它会导致剩余的电池被重命名，比如当 `Battery 0` 被拔掉的时候， `Battery 1` 就会自动变成 `Battery 0` ，诸如此类

######  测试事件

测试 udev 规则的一种方法是让它们在运行时创建一个文件，比如： 
    
    /etc/udev/rules.d/98-discharging.rules
    
    SUBSYSTEM=="power_supply", ATTR{status}=="Discharging", RUN+="/usr/bin/touch /home/archie/discharging"

This creates a file at `/home/archie/discharging` when the laptop charger is unplugged. You can test whether the rule worked by unplugging your laptop and looking for this file. For more advanced udev rule testing, see [Udev#Testing rules before loading](<../zh-cn/Udev.html#Testing_rules_before_loading> "Udev"). 

##### UPower

Configure UPower, for example: 

    /etc/UPower/UPower.conf
    
    UsePercentageForPolicy=true
    	
    PercentageLow=20.0
    	
    PercentageCritical=10.0
    	
    PercentageAction=5.0

之后[启用](<../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E6%8E%A7%E5%88%B6_systemd_%E5%8D%95%E5%85%83> "启用")并[运行](</wzh/index.php?title=%E8%BF%90%E8%A1%8C&action=edit&redlink=1> "运行（页面不存在）") `upower.service` 。 

###  挂起和休眠

根据笔记本的使用模式，手动将系统挂起到内存或磁盘是提高电池使用时间的最有效方法。请参阅 [Suspend and hibernate](<../zh-cn/Suspend_and_hibernate.html> "Suspend and hibernate")。 

###  硬盘停转问题

请参考[该文档](<https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/acpi-support/+bug/59695>). 

为了防止笔记本机械硬盘过于频繁地停转，请参考[hdparm#Power management configuration](<../zh-cn/Hdparm.html#Power_management_configuration> "Hdparm") 设置较为温和的电源管理策略，即使是其默认值也可能太过激进了。 

###  唤醒触发器

唤醒触发器（比如开盖、电源按钮等）能够把系统从各类[睡眠状态](<https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Configuration_and_Power_Interface#Power_states> "w:Advanced Configuration and Power Interface")中唤醒，请参考 [wakeup triggers](<../zh-cn/Wakeup_triggers.html> "Wakeup triggers") 来配置它们。 

##  硬件支持

###  屏幕亮度

请参见 [Backlight](<../zh-cn/%E8%83%8C%E5%85%89.html> "Backlight")。 

###  触摸板

要使触摸板正常工作，可参见 [libinput](<../zh-cn/Libinput.html> "Libinput") 页面。[Touchpad Synaptics](<../zh-cn/Touchpad_Synaptics.html> "Touchpad Synaptics") 是较旧的输入驱动程序，目前处于维护状态且不再更新。 

####  完全检测不到触摸板

如果系统完全未检测到触摸板并将其显示为设备，使用一个或多个下列的内核参数是一种可行的解决方法。 
    
    i8042.noloop i8042.nomux i8042.nopnp i8042.reset
    
##### Elantech

如果系统检测不到 Elantech 触摸板，并且能在 `journalctl -k` 中看到下列行内容： 
    
    elan_i2c 5-0015: 5-0015 supply vcc not found, using dummy regulator
    
这与 `psmouse` 模块尝试为触摸板设备使用辅助总线时出现的一个问题有关，因为 `elan_i2c` 无法那样做。解决方法是强制模块使用主总线。只需创建下面这样一个文件并重新加载 `psmouse` 模块或者重启系统： 
    
    /etc/modprobe.d/psmouse.conf
    
    options psmouse elantech_smbus=0

###  指纹传感器

请参阅 [Fingerprint-gui](</wzh/index.php?title=Fingerprint-gui&action=edit&redlink=1> "Fingerprint-gui（页面不存在）"), [fprint](<../zh-cn/Fprint.html> "Fprint") 和 [ThinkFinger](</wzh/index.php?title=ThinkFinger&action=edit&redlink=1> "ThinkFinger（页面不存在）") (适用于 ThinkPads)。 

###  网络摄像头

请参阅[网络摄像机配置](<../zh-cn/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E6%91%84%E5%83%8F%E6%9C%BA%E9%85%8D%E7%BD%AE.html> "网络摄像机配置")。 

###  硬盘冲击保护

不同厂家的多款笔记本都有硬盘冲击保护的功能。目前，由于制造商不愿支持所需软件组件的开源开发，Linux 对于冲击保护的支持在不同的硬件设施之间有很大的差异。 

当前，有两个分别叫做 [HDAPS](<../zh-cn/%E7%A1%AC%E7%9B%98%E4%B8%BB%E5%8A%A8%E9%98%B2%E6%8A%A4%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html> "HDAPS") 和 [Hpfall](</wzh/index.php?title=Hpfall&action=edit&redlink=1> "Hpfall（页面不存在）")（[AUR](<../zh-cn/Arch_%E7%94%A8%E6%88%B7%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E4%BB%93%E5%BA%93.html> "AUR") 中可用）的项目支持硬盘保护功能。前者适用于 IBM/联想 Thinkpads，而后者适用于惠普/康柏笔记本。 

###  混合图形显示

笔记本制造商已经开发了新技术，可以将两个显卡融入一台计算机中，使得高性能和低耗电的兼顾成为可能。这些笔记本通常默认情况下使用英特尔显卡用于显示，所以首先需要安装[英特尔显卡](<../zh-cn/Intel_graphics.html> "Intel graphics")驱动。然后可以从[这里选择方法](<../zh-cn/Hybrid_graphics.html> "Hybrid graphics")来利用第二张显卡。 

###  视频硬解

使用硬件解码视频有助于提升电池续航，参见[硬件视频加速](<../zh-cn/%E7%A1%AC%E4%BB%B6%E8%A7%86%E9%A2%91%E5%8A%A0%E9%80%9F.html> "硬件视频加速")。 

###  音频静音 LED

使用英特尔高清音频技术（Intel HD Audio）的笔记本，可能需要用户手动指定编解码器型号才能使音频静音 LED 指示灯正常工作。首先，检查笔记本是否使用了英特尔高清音频技术： 
    
    $ lsmod | grep snd_hda_intel
    
如果有任意形式的输出，说明这台笔记本确实使用了英特尔高清音频技术。下一步，需要找到对应的音频编解码器型号，运行： 
    
    $ grep Codec /proc/asound/card*/codec*
    
现在，需要在[可用模块名称列表中](<https://docs.kernel.org/sound/hd-audio/models.html>)找到相应的编解码器。如果找不到特定型号的编解码器，则可以通过反复试验找到适合的编解码器。 

为告知内核要加载哪个型号的选项，请指定 `model=` [kernel module parameter](<../zh-cn/Kernel_module_parameter.html> "Kernel module parameter")。 例如： 
    
    /etc/modprobe.d/mute-led.conf
    
    options snd_hda_intel model=_model_name_

要测试其是否可用，内核模块必须要重新加载。也可以通过重启来完成。 

如果您需要测试大量的编解码器，但是不停的重启又太浪费时间。为了提高效率，那么可以先退出所有使用了内核模块的进程，然后再用新参数重新加载模块。这可以通过注销所有图形和控制台会话来完成，如果使用显示管理器，则停止显示管理器。重新登录到控制台会话后，运行以下命令： 
    
    # modprobe -r snd_hda_intel
    # modprobe snd_hda_intel model=model_name
    
这时内核模块将会使用 _model_name_ 中指定的新编解码器。 

##  网络时间同步

对于笔记本电脑，为了通过网络同步时钟，[Chrony](<../zh-cn/Chrony.html> "Chrony")相较于[NTPd](</wzh/index.php?title=NTPd&action=edit&redlink=1> "NTPd（页面不存在）")，[OpenNTPD](</wzh/index.php?title=OpenNTPD&action=edit&redlink=1> "OpenNTPD（页面不存在）")或[systemd-timesyncd](<../zh-cn/Systemd-timesyncd.html> "Systemd-timesyncd") 更好. Chrony 被设计为：即使在没有永久网络连接的系统（如笔记本电脑）上也能很好地工作；而且相较于标准ntp，能更快地进行时间同步。当在虚拟机中的系统使用时，Chrony 有如下优点：更大的频率校正范围，能校正快速漂移的时钟；更好地响应时钟频率的快速变化。它的内存占用较小，且非必要不唤醒进程，提高了电量的使用效率。 

##  编写单独的笔记本页面

如需新建或者修改单独的笔记本页面，请参考 [Help:Laptop page guidelines](</wzh/index.php?title=Help:Laptop_page_guidelines&action=edit&redlink=1> "Help:Laptop page guidelines（页面不存在）")。 

##  参阅

通用页面

  * [CPU 调频](<../zh-cn/CPU_frequency_scaling.html> "CPU frequency scaling")是一种主要在笔记本电脑上使用的技术，它使操作系统能够根据当前系统负载和/或电源提高或降低 CPU 频率。
  * [显示电源管理信号](<../zh-cn/Display_Power_Management_Signaling.html> "Display Power Management Signaling")介绍了如何在指定的不活动时间间隔后自动关闭笔记本电脑屏幕（不是显示屏保而是熄屏）。
  * [无线网络配置](<../zh-cn/Wireless_network_configuration.html> "Wireless network configuration")提供了关于如何配置无线网络的信息。
  * [Keyboard input](</wzh/index.php?title=Keyboard_input&action=edit&redlink=1> "Keyboard input（页面不存在）")|键盘输入]] 提供了关于笔记本上的功能键的配置说明。
  * [acpid](<../zh-cn/Acpid.html> "Acpid") 是一个用于提供 ACPI 事件的灵活且可扩展的守护程序。

型号相关页面

  * 参考 [Category:Laptops](<../zh-cn/Category:%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC%E7%94%B5%E8%84%91.html> "Category:Laptops") 和它的子分类来获得有关特定型号或厂商笔记本的指南。
  * ThinkPad 笔记本的电池调校，请参考 [TLP](<../zh-cn/TLP.html> "TLP") 和 [tp_smapi](</wzh/index.php?title=Tp_smapi&action=edit&redlink=1> "Tp smapi（页面不存在）")
  * [ASUS Linux](<../zh-cn/ASUS_Linux.html> "ASUS Linux") for a set of tools designed for recent ROG and TUF laptops.

外部资源

  * <http://www.linux-on-laptops.com/>
  * [http://www.linlap.com/](<https://www.linlap.com/>)
