**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Bluetooth mouse](<https://wiki.archlinux.org/title/Bluetooth_mouse> "arch:Bluetooth mouse")，最近一次同步于 2025-01-22，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Bluetooth_mouse?diff=0&oldid=817023>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Bluetooth_mouse_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

相关文章

  * [Bluetooth](<../zh-cn/%E8%93%9D%E7%89%99.html> "Bluetooth")
  * [Mouse polling rate](</wzh/index.php?title=Mouse_polling_rate&action=edit&redlink=1> "Mouse polling rate（页面不存在）")

本文介绍了对于蓝牙鼠标的配置和故障排除步骤，此处的配置基础建立在主要的 [Bluetooth](<../zh-cn/%E8%93%9D%E7%89%99.html> "Bluetooth") 一文中，并认为用户已经按照该文章进行了任何安装，配置或故障排除。 

##  配置

###  苹果妙控鼠标——滚动速度

如果觉得鼠标滚动速度太慢，可以尝试 
    
    # modprobe -r hid_magicmouse
    # modprobe hid_magicmouse scroll_acceleration=1 scroll_speed=55
    
滚动速度值设置范围为 0 到 63。 

如果速度设定符合要求，可以编辑 `/etc/modprobe.d/` 使其永久生效 
    
    /etc/modprobe.d/hid_magicmouse.conf
    
    options hid_magicmouse scroll_acceleration=1 scroll_speed=55

###  苹果妙控鼠标——中键点击

如果觉得中键点击太繁琐，可以通过以下方式禁用 
    
    # modprobe -r hid_magicmouse
    # modprobe hid_magicmouse emulate_3button=0
    
如果这样设定符合要求，可以编辑 `/etc/modprobe.d/` 使其永久生效 
    
    /etc/modprobe.d/hid_magicmouse.conf
    
    options hid_magicmouse emulate_3button=0

###  双系统鼠标配对问题

如果使用 Windows 和 Linux 双系统，可能会遇到不得不反复重新配对蓝牙鼠标的问题。这在每次切换系统时都会发生，因为配对设备时，蓝牙服务都会生成一组唯一的配对密钥。而核心原因就在于两个操作系统之间无法共享配对密钥。 

首先，计算机保存蓝牙设备的 MAC 地址和配对密钥；然后，蓝牙设备保存计算机的 MAC 地址和配对密钥。这两步通常不会有问题，不过设备蓝牙端口的 MAC 地址在 Linux 和 Windows 上都是相同的 (这在硬件层面上就设定好了)。然而，当在 Windows 或 Linux 中重新配对设备时，它会生成一个新密钥，覆盖了蓝牙设备之前保存的密钥，即与 Windows 配对产生的密钥会覆盖原先与 Linux 配对的密钥，反之亦然。 

要解决此问题，参见 [Bluetooth#Dual boot pairing](<../zh-cn/%E8%93%9D%E7%89%99.html#Dual_boot_pairing> "Bluetooth")。 

如果使用了低功耗蓝牙设备 (Bluetooth LE device)，请使用[这个](<https://gist.github.com/5shekel/8b4998a69903438a6aac2f01a44463d3>) Python 脚本, 这个脚本已经根据原脚本进行了轻微改动以适配 Arch Linux，可以在 [[1]](<https://unix.stackexchange.com/a/413831>) 找到最初的讨论记录。 

##  故障排除

###  鼠标滞后

如果遇到鼠标反应滞后，可以尝试提高轮询速率。请查阅 [Mouse polling rate](</wzh/index.php?title=Mouse_polling_rate&action=edit&redlink=1> "Mouse polling rate（页面不存在）") 获取更多信息。 

可以尝试在 BlueZ 中设置鼠标的最小/最大延迟 [[2]](<https://bbs.archlinux.org/viewtopic.php?pid=1860951#p1860951>): 

在 `/var/lib/bluetooth/<mac-of-your-adapter>/<mac-of-your-mouse>/info` 中添加或修改以下部分 (相应路径请灵活变通): 
    
    [ConnectionParameters]
    MinInterval=6
    MaxInterval=9
    Latency=44
    Timeout=216
    
同时，可以使用 `hcitool` (属于 {[bluez-deprecated-tools](<https://archlinux.org/packages/?name=bluez-deprecated-tools>)包) 更改设备的延迟参数： 
    
    # HANDLE="$(hcitool con | grep '<Bluetooth Mouse mac address>' | awk '{print $5}')"  # get the device handle
    # hcitool lecup --handle $HANDLE --latency 0 --min 6 --max 8
    
请注意，此方法仅对当前连接有效，如果鼠标断开连接，则需要再次执行。 或者，可以通过 debugfs 更改默认延迟设置。参见 `/sys/kernel/debug/bluetooth/hci0/conn_{latency,{min,max}_interval`}。 

这个示例能解决滞后问题，但是必须取消配对并重新配对一次鼠标： 
    
    # echo 0 > /sys/kernel/debug/bluetooth/hci0/conn_latency
    # echo 6 > /sys/kernel/debug/bluetooth/hci0/conn_min_interval
    # echo 7 > /sys/kernel/debug/bluetooth/hci0/conn_max_interval
    
###  USB 软件狗（USB dongle）的问题

如果使用 USB 软件狗时遇到问题，可能需要尝试: 
    
    # modprobe -v rfcomm
    
此时，使用下列命令应该可看到一个 hci0 设备： 
    
    # hcitool dev
    
有时设备不会立即激活，可以尝试使用以下命令启动接口： 
    
    # hciconfig hci0 up
    
并搜索如上所示的设备。 

###  鼠标总是连不上

如果鼠标没反应，但在重新启动蓝牙后又可以工作，则可能需要为选中的设备[停用 USB 自动挂起](<../zh-cn/%E7%94%B5%E6%BA%90%E7%AE%A1%E7%90%86.html#USB_%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%8C%82%E8%B5%B7> "电源管理")。（例如 Dell XPS 13 的某些型号 [[3]](<https://web.archive.org/web/20220118101210/https://fueledonbacon.com/popos-bluetooth-autosuspend-problem/>)） 

这个问题还可能由设备超时时间和 HID 设置引起，请参见 [#Thinkpad 蓝牙激光鼠标相关问题](<#Thinkpad_%E8%93%9D%E7%89%99%E6%BF%80%E5%85%89%E9%BC%A0%E6%A0%87%E7%9B%B8%E5%85%B3%E9%97%AE%E9%A2%98>)。 

如果使用罗技（Logitech）的设备，可以按照以下步骤解决此问题： [#罗技低功耗蓝牙鼠标的问题 (M557、M590、M720 和 anywhere mouse 2 等)](<#%E7%BD%97%E6%8A%80%E4%BD%8E%E5%8A%9F%E8%80%97%E8%93%9D%E7%89%99%E9%BC%A0%E6%A0%87%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98_\(M557%E3%80%81M590%E3%80%81M720_%E5%92%8C_anywhere_mouse_2_%E7%AD%89\)>)。 

###  Thinkpad 蓝牙激光鼠标相关问题

如果遇到 Thinkpad 蓝牙激光鼠标连接速度太快，并每隔几秒钟再次断开连接（特别是当移动鼠标或按下按钮时），请记得尝试配对码 `0000` （而非不使用任何配对码）。 

如果执行以上操作后发现不起作用，则问题可能是由设备超时时间设置不当引起的。编辑/创建文件 `/etc/bluetooth/input.conf` 并应用以下更改： 
    
    # Configuration file for the input service
    # This section contains options which are not specific to any
    # particular interface
    [General]
    
     # Set idle timeout (in seconds) before the connection will be disconnect and
    # the input device is removed.
     # Defaults: 0 (disabled)
     IdleTimeout=0
    #Enable HID protocol handling in userspace input profile
    #Defaults to true (Use UHID instead of kernel HIDP)
    UserspaceHID=true
    
这些更改将防止设备超时以保持连接状态，第二个设置将启用对蓝牙设备的用户空间 HID 处理。但默认情况下，两个选项都应如此设定。您需要重新启动 `bluetooth.service` 以测试更改，有时您可能还需要重新启动并重新配对设备。 

###  肯辛通专业无线轨迹球鼠标的问题

肯辛通专业无线轨迹球鼠标 (Kensington Expert Wireless Trackball) 的默认轮询速率在 200ms 范围内，这使得操作不太灵敏。要解决这个问题，请按上文提及的那样在 `/var/lib/bluetooth/_mac-of-your-adapter_ /_mac-of-your-mouse_ /info` 中添加或修改 `[ConnectionParameters]` 部分 (根据鼠标蓝牙地址调整路径)，尤其要将延迟 (latency) 数值降低到很小，甚至到 `0`。 

###  罗技低功耗蓝牙鼠标的问题 (M557、M590、M720 和 anywhere mouse 2 等)

在某些情况下，鼠标会配对但在使用时不会移动。 该设备应当被添加为可信任且不受阻止。 首先，打开一个终端并运行 `bluetoothctl`

  1. 关闭蓝牙： 
         
         [bluetooth] # power off

  2. 打开蓝牙, 如果需要的话，启用配对法： 
         
         [bluetooth] # power on

  3. 列出可用蓝牙设备，需要复制鼠标的设备ID _XX:XX:XX:XX:XX:XX_ ： 
         
         [bluetooth] # scan on

  4. 如果已经配对成功了的话，需要先取消配对： 
         
         [bluetooth] # remove _XX:XX:XX:XX:XX:XX_

  5. 将鼠标启动到配对模式（通常是通过长按某个按钮或某些组合键），它将被你的电脑扫描检测到并显示。 请注意：设备ID可能已更改（略有更改），因此请复制最新的设备ID。
  6. **信任** 该设备: 
         
         [bluetooth] # trust _XX:XX:XX:XX:XX:XX_

  7. 将鼠标与电脑配对： 
         
         [bluetooth] # pair _XX:XX:XX:XX:XX:XX_

  8. 将电脑与鼠标连接： 
         
         [bluetooth] # connect _XX:XX:XX:XX:XX:XX_

  9. **解除** 设备控制： 
         
         [M585/M590] # unblock

  10. 重启蓝牙。

如果鼠标不能直接工作，请重启鼠标。 

在某些情况下，可能还需要加载 `uhid` [内核模块](<../zh-cn/%E5%86%85%E6%A0%B8%E6%A8%A1%E5%9D%97.html> "内核模块")。 

##  另见

  * [BlueZ 设置存储](<https://git.kernel.org/pub/scm/bluetooth/bluez.git/tree/doc/settings-storage.txt>)
