**提示：** 本文或本章节的主题是“Arch Linux 官方社区的行为准则”。关于“Arch Linux 中文社区的行为准则”的内容，请查看[Arch Linux 中文社区交流群指引](<../Project:Arch_Linux_%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E4%BA%A4%E6%B5%81%E7%BE%A4%E6%8C%87%E5%BC%95.html> "Project:Arch Linux 中文社区交流群指引")。 

**注意：** 这是 [Arch Linux Code of Conduct](<https://terms.archlinux.org/docs/code-of-conduct>) 页面的非官方翻译，在 Arch Linux 官方的任何服务和项目中（包括但不限于官方论坛、ArchWiki、AUR 和 BugTracker 等），则以原始版本为准。 

Arch 技术社区的目的是支持和完善 Arch linux。 

Arch Linux 是一个社区驱动的发行版；开发者、支持人员和提供各种帮助的人都是在用自己的私人时间进行贡献。大家希望提供一个最精简的基础系统，让每一个用户都按照自己的需要进行配置和定制。本页的行为准则是经过很多年提炼和总结得出，反映了社区的特点，目的是维护一个高信噪比的支持体系，重视个人的能动性。 

熟悉这些原则和指南是对社区的尊重，同时也有助于您和其他用户交流时实现互惠互利。 

##  常识

  * 如果希望使用 Arch Linux 发行版，请接受 [Arch 之道](<../zh-cn/Arch_Linux.html> "Arch Linux").
  * 寻求帮助时，请先阅读手册、做好自己的功课并提供所需帮助的详细内容。
  * 给予帮助时，请尽量耐心、委婉。

  * Arch 是个由志愿者组成的社区。比起花费时间、资源和人力维护自由与约束的种种条条框框，我们选择一个简单的理念囊括全部。因此，这篇文档或许能以此箴言概之：

_**乐于奉献，止于损害**_

##  行为准则

###  尊重

####  尊重他人

Arch Linux 是一个尊重他人、非常包容的社区。不会容忍任何反社会或攻击性的行为。简而言之，尊重他人和他们的意见，即使你不同意他们的观点。不同意对方观点时，请反驳论题本身而非反驳提出问题的人。 

####  尊重其他发行版和操作系统

禁止毁谤其他 GNU/Linux 发行版，操作系统及其用户。整个 Arch 团队很乐意自愿地提供他们的时间和精力来把 Arch Linux 发行版、文档、论坛提供给你。请也友好地对其他发行版和操作系统的志愿者、用户还有社区表现出你的尊重。 

####  尊重工作人员

[支持成员](<https://archlinux.org/people/support-staff/>)是以其公正的判断力而选择出来的，他们拥有最终发言权。注意本论坛不是一个民主场所。论坛工作人员会尽力实现广泛的和平的解决问题，然而最终往往被指责没有尽到为大多数人的利益维持和平、平等的论坛秩序的责任。因此，他们无法时刻作出让每一个人都满意的决定。请作出您自己的努力来建设一个健康的社区环境。 

####  不要钓鱼

“troll”(钓鱼)是指一个人滥用言论自由故意打乱讨论、制造扭曲、煽动争议、并/或发布挑衅内容以引起负面关注。这个词语也描述发布这种内容的动作或内容本身。 

钓鱼者通常很狡猾，他们通过矛盾的信息和隐式表句来讽刺、威吓或挑唆他人。他们往往对用词精挑细选，为他们制造混乱的意图作辩护。他们经常将指责转为社区，声称社区对他们存在误解。钓鱼行为是绝对禁止的。 

####  不要辱骂

辱骂，在通常的定义中，表示向某人传达负面、不敬或者攻击的言论。一个同样或者更加负面的回应，通常会导致互相辱骂的结果。辱骂资深会员(包括 Arch 小组)是不被容忍的。不要诉诸人身攻击，同时请避免讽刺性或居高临下的语言。 _讨论可以是建设性的，而争论往往是破坏性的。_

####  负责

如果出现了一个人与人之间的交际问题，请首先自查是否因为自己有意或无意的行为导致了这一问题。社区鼓励用户培养自我意识，并保持平和。对自己的行为负责通常是达成和解的第一步。 

####  帐号

请只注册一个帐号。注册多个帐号是对资源的不必要使用，亦有可能被解释成钓鱼行为。社区禁止马甲和仿冒账号。 

###  合法

####  教唆犯罪

在网站上[教唆犯罪](<https://definitions.uslegal.com/c/criminal-solicitation/>)是严厉禁止的。在这里，“教唆犯罪”的意思是，“主动地或被动地提示、帮助、引诱、提议、劝说他人从事违法犯罪活动。” 

因此，不要以任何形式张贴讨论、示范或链接到教唆犯罪内容的帖子。这包括但不限于以下内容的信息或链接：关于帮助非法药品使用、盗窃、网络入侵、创建恶意代码、禁止的软件拷贝、禁止使用的版权/专利材料、破解软件(warez)，以及提供这些内容的种子(torrent)或链接的网站。非法内容将会被迅速移除并按照法律处理。 

####  垃圾帖/广告/宣传

禁止发布垃圾帖。发现请举报，版主会处理。行为严重的账号及其 IP 将被封禁。请勿回复垃圾帖，这会增加清理的工作量。 

禁止一切宣传，除非其与 Arch（项目或社区）或 GNU/Linux/FOSS 有关。禁止网络邀请、博文宣传、商业宣传。不接受期刊/事业宣传，即使与 FOSS 有关，也无法接受将社区当作宣传资源。如果不确定帖子内容是否合适，请在发表 _之前_ 与管理团队联系。注意，短链接是垃圾帖发布者的惯用手段，以混淆社区对链接合适与否的判断，因此请勿发布此类链接。 

###  正确

Arch Linux 社区注重技术正确性。在寻求或给予帮助时，请致力于提供准确、完整和正确的信息。 

[如何巧妙地提问](<https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/master/README-zh_CN.md>)总结了 Arch 社区期望的提问方式。 

其它需要考虑的地方: 

####  仅支持 Arch Linux

Arch 衍生发行版通常使用不一样的软件包、版本号、软件仓库，且有着部分难以察觉的定制。在 Arch 论坛对支持这些项目极其艰难。社区技术支持只限于 Arch Linux 发行版和 Arch 用户软件仓库。所有关于衍生发行版或其他操作系统的帖子都会被关闭。 

####  个人话题/咆哮

不要咆哮和抱怨，这样的话题会被及时关闭。这些内容更适合放在博客或其他个人网站上，不适合放到 Arch 社区中。所做的贡献应该允许所有人参与。 

####  避免论战/有争议的话题

没有一张列表完整地列出哪些话题有钓鱼意味、有争议或具煽动性。过去，有关**宗教、体育、种族、民族主义** 和**政治** 的帖子都会被关闭。所以， _**特别注意在 Arch 论坛上避免这些会造成不合的话题！**_ 论坛的工作人员明白这些问题深深地扎根于人类现实。但是，这里是 GNU/Linux 发行版论坛，它没打算而且没能力有效地促进相关的评论，也不想造成动乱。 

####  无效讨论 ([BIKESHED](<https://www.freebsd.org/doc/zh_TW/articles/mailing-list-faq/bikeshed.html>))

以“Arch 系统和方式有个问题，我们需要讨论一下”等同的开头的帖子已经被多次证明是无用的、容易使人激愤的，通常在被管理团队警告之后就会被锁定。Arch 是一个 DIY 自助社区。如果你确定了一个系统性错误，请找到一个对你有效的解决方案，实现它，然后再发贴。 

任何对 Arch Linux 开发团队使用的方法的质疑或讨论将会被密切监视，而且， _一旦被认定为无益且（或）无实际作用_ 会被锁定。（令人不舒服的、毫无价值的批评也不欢迎。） 

如果在和 Arch 开发相关方面有问题，请确定你的主题提出了一个确切且详细的问题，并且虚心对待回复。如果可能，提供一个完全或不完全的解决方案。提交代码和补丁总是比要求别人为你做来得更有用，更具实际意义。 

###  自由

“自由(_Liberty_)”是不受权威压迫或束缚的状态，而“自由(_freedom_)”则是能够自决的能力。因此，为了社区的“自由(freedom)”氛围，需要每个人都牺牲一点“自由(liberty)”。在社区里，自由、开放的相互帮助、发言、思想和观点的交流是被高度敬重和鼓励的，但必须注意的是，授予论坛成员的自由是 _相对自由_ ，存在于以上规范和原则的界定和约束下。所以，对'审查'和'不宽容'的抱怨是没有根据和无法成立的，因为必要的框架必然同时导致了合乎情理的限制。举例来说，尽管我们都知道物理法则支配着能量和物质，但我们不仅不会抱怨其“压迫”，还会认为其对自身的福利必不可少。同样地，为了共同利益，为了保护所有人，Arch 社区在本文档所展现出来的高标准控制着社区自由。论坛真正自由的关键在于，培养对他人的善举和不给同伴们带来损害而达成的每个人与 Arch 之道之间的和谐。提供相当的自由的同时免于更加混乱的做法将导致的有害和消极后果，因此拥护以上原则并遵守论坛规范对整个社区是有益的。 

##  执行

如果 Arch 论坛管理团队感到某人的行为不可接受并且正当介入，经常地会发出一个私人警告（除非是明目张胆的违规，这种情况下可能会禁言）。而且警告不会被管理团队事先讨论，无论在 Arch 论坛、IRC 频道，还是邮件列表。如果警告被无视，则会采取进一步的行动。从锁定违规帐号到删除再到禁言。进一步的行动视情况而定。 

如果用户有歉意，并对平和的解决方案有兴趣并希望恢复他们的帐号，管理团队需要达成一致来接受或反对这样的要求。 

##  联系工作人员

如果你感到发生了一个很让人反感的疏忽，或需要报告不合理的行为，通过下面方式联系工作人员：坛中张贴抱怨——这会被迅速关闭。而是使用论坛报告的功能，发送 email 给仲裁组的一个成员，或者发送 email 到 forum@archlinux.org 联系论坛管理员。 

  * 论坛: 使用文本框下面的 'Report' 按钮，或发邮件给 [forum@archlinux.org](<mailto:forum@archlinux.org>) 联系管理员.
  * Wiki: 联系 [ArchWiki 管理员](<https://wiki.archlinux.org/title/Maintenance_Team> "arch:Maintenance Team")
  * IRC 频道: 联系 [IRC 频道管理员](<../zh-cn/IRC_channel.html#Channel_operators> "IRC channel")

##  另请参阅

除了以上几点，在社区准则之外，还有一些针对每个社区服务的一般准则和指引。 

所有用户同意使用社区服务 _之前_ 阅读这些准则和指引。 

对 _另请参阅_ 部分链接和内容的修改可能会在行为准则页面自身更改的 30 天通知期前生效。 

##  关于这份文档

此行为准则最初在 ArchWiki 上成文（[编辑历史可以在这里查阅](<https://wiki.archlinux.org/index.php?oldid=648541&date-range-to=2021-01-09&action=history>)），后续更改位于 [Arch Linux 服务协议仓库](<https://gitlab.archlinux.org/archlinux/service-agreements>)。 
