**翻译状态：**

  * 本文（或部分内容）译自 [Migrate installation to new hardware](<https://wiki.archlinux.org/title/Migrate_installation_to_new_hardware> "arch:Migrate installation to new hardware")，最近一次同步于 2021-03-02，若英文版本有所[更改](<https://wiki.archlinux.org/title/Migrate_installation_to_new_hardware?diff=0&oldid=643197>)，则您可以帮助同步与[翻译](<../zh-cn/Help:%E7%BF%BB%E8%AF%91.html> "Help:翻译")更改的内容。
  * 您可以在 [ArchWiki 的对应页面](<https://wiki.archlinux.org/title/Migrate_installation_to_new_hardware_\(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87\)?action=history>)找到本文翻译的**原始** 修订历史。
  * 本文可能与英文原文存在出入。

相关文章

  * [架构间迁移](<../Project:%E5%BD%92%E6%A1%A3.html> "架构间迁移")
  * [将现有安装移动到（或移出）虚拟机](</wzh/index.php?title=%E5%B0%86%E7%8E%B0%E6%9C%89%E5%AE%89%E8%A3%85%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E5%88%B0%EF%BC%88%E6%88%96%E7%A7%BB%E5%87%BA%EF%BC%89%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA&action=edit&redlink=1> "将现有安装移动到（或移出）虚拟机（页面不存在）")

本文讨论将Arch Linux系统迁移到新硬件所需的步骤。 我们的目标是实现相同的Arch Linux安装过程，对于硬件无关的软件和配置。 

**警告：** 以下某些操作可能有危险：建议您在继续操作之前，先备份旧系统上的所有重要数据。

移植已安装的系统有两种不同的方法： 

  1. “自下而上”：在新硬件上安装全新的Arch Linux系统，然后恢复已安装的软件包和配置文件，如[以点为开头的文件](<../zh-cn/Dotfiles.html> "Dotfiles")中所述。
  2. “自上而下”：将旧硬盘克隆到新硬盘，或将旧硬盘放入新系统；在需要的地方修改配置文件。

“自上而下”的方法比“自下而上”的方法更准确地再现了原始系统。 

##  适配新硬件

**警告：** 对于这两种方法，我们必须考虑新旧硬件之间的差异，并相应地修改安装的驱动程序和配置。

在开始之前，先研究一下新硬件的各个方面，并列出不同之处。一般的区别有 

###  机械硬盘与固态硬盘

参见文章[Solid state drive](<../zh-cn/Solid_state_drive.html> "Solid state drive")。 

###  CPU供应商

如果将CPU切换到其他供应商的CPU（例如从Intel更换为AMD），请更改[微码](<../zh-cn/%E5%BE%AE%E7%A0%81.html> "Microcode")配置。 

###  GPU供应商

如果您将GPU更换为其他供应商（例如，从[AMD](<../zh-cn/ATI.html> "ATI")更换为[NVIDIA](<../zh-cn/NVIDIA.html> "NVIDIA")），请更换图形驱动程序。 

###  UEFI与MBR引导代码引导

如果您更换到较新的支持UEFI的主板，则可能更可取或需要从“MBR引导代码”引导切换到[UEFI](<../zh-cn/UEFI.html> "UEFI")引导。在这种情况下，需要一个新的[EFI分区](<../zh-cn/EFI_system_partition.html> "EFI system partition")。 

##  自下而上

###  在旧系统上

我们在这里定义了从旧系统迁移到新系统的最小配置，这是此方法与安装指南的不同之处。考虑要复制到新系统的`/etc`中的配置文件和`/home`中的“.”文件，以及用户数据文件。如果您无法从新系统访问旧系统，则备份要复制的所有文件。 

####  列出已安装的软件包
    
    $ pacman -Qqen > pkglist.txt
    $ pacman -Qqem > pkglist_aur.txt
    
为您提供从软件仓库和[AUR](<../zh-cn/Arch_%E7%94%A8%E6%88%B7%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E4%BB%93%E5%BA%93.html> "AUR")显式安装的软件包的列表。如果您创建了备份，请将其包含在备份中。 

您还可以使用以下脚本查找pacman感知不到的二进制文件和库（例如，g. 通过Steam、Desura或使用自己的安装方法安装的软件）： 
    
    find / -regextype posix-extended -regex "/(sys|srv|proc)|.*/\.ccache/.*" -prune -o -type f \
    -exec bash -c 'file "{}" | grep -E "(32|64)-bit"' \; | \
    awk -F: '{print $1}' | \
    while read -r bin; \
    do pacman -Qo "$bin" &>/dev/null || echo "$bin"; \
    done
    
####  pacman 缓存

如果不更改体系结构（例如，从x86更改为x86_64），请考虑备份`/var/cache/pacman/pkg/`。 

###  在新系统上

####  安装指南的前半部分

有关安装新系统的基本信息，请参阅[Installation guide](<../zh-cn/Installation_guide.html> "Installation guide")。按照安装指南的前半部分操作，但不包括pacstrap命令。 

####  复制pacman缓存

将位于`/var/cache/pacman/pkg/`的pacman缓存从旧系统复制到新系统，或从备份复制到新系统。 

####  安装指南的后半部分

继续执行中的安装指南（包括pacstrap命令），直到最后，但不要重新启动。不要跳过pacstrap命令，因为它除了安装软件包之外还会执行其他工作。 

####  安装以前安装的软件

编辑pkglist.txt(和pkglist_aur.txt)并删除新系统上不需要的驱动程序。然后使用下述命令安装之前安装过的软件 
    
    # pacman -S --needed - < pkglist.txt
    
##  自上而下

自上而下方法有两个选项，您可以保留已安装系统的驱动器并修改其内容，也可以将系统复制到新驱动器。如果保留驱动器并对其进行修改，然后将其放回旧系统中，则修改可能会导致旧系统无法启动。 

###  清理旧系统

在克隆系统之前清理系统也是值得的，如[System maintenance#清理文件系统](<../zh-cn/System_maintenance.html#%E6%B8%85%E7%90%86%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%B3%BB%E7%BB%9F> "System maintenance")中所述。在继续之前，请确保旧系统在清理后仍按预期工作。 

###  将系统复制到新驱动器

**注意：** 如果您计划保留已安装系统的硬盘，则可以跳过此部分。

将系统复制到新驱动器有两种基本方法：[硬盘克隆](<../zh-cn/Disk_cloning.html> "Disk cloning")和文件复制。 

####  硬盘克隆

需要使用Live系统，而不是旧的Arch Linux系统；例如，您可以使用Arch Linux [U 盘安装介质](<../zh-cn/U_%E7%9B%98%E5%AE%89%E8%A3%85%E4%BB%8B%E8%B4%A8.html> "U 盘安装介质")。将复制旧系统的分区布局和文件系统。 

####  文件复制

  * 在新驱动器上创建新的[分区](<../zh-cn/%E5%88%86%E5%8C%BA.html> "Partitioning")和[文件系统](<../zh-cn/File_systems.html> "File systems")。您可以利用此机会选择与以前不同的分区布局和/或文件系统。
  * 对于每种文件系统，使用[rsync](<../zh-cn/Rsync.html> "Rsync")或其他可以保留文件权限、属性等的工具将文件从旧驱动器复制到新驱动器。更多详细信息，参见[rsync#Full system backup](<../zh-cn/Rsync.html#Full_system_backup> "Rsync")，[Rsync#作为备份工具](<../zh-cn/Rsync.html#%E4%BD%9C%E4%B8%BA%E5%A4%87%E4%BB%BD%E5%B7%A5%E5%85%B7> "Rsync")。

####  传输方法的选择

如何在两个驱动器之间传输数据有许多不同的方法： 

  * 将源硬盘和目标硬盘连接到同一台计算机，无论是旧盘还是新盘。数据链路：旧硬盘->电脑->新硬盘。
  * 使用外部硬盘或云备份等临时存储设备。数据链路：旧硬盘->旧电脑->存储->新电脑->新硬盘。有关概述，请参阅文章[系统备份](<../zh-cn/System_backup.html> "System backup")。
  * 通过网络传输数据，例如使用[rsync](<../zh-cn/Rsync.html> "Rsync")。数据链路：旧硬盘->旧电脑->网络->新电脑->新硬盘。

对于前两个选项，请考虑您可能需要适配器来连接硬盘（PATA->SATA转接、USB移动硬盘盒等），并选择足够快的连接。 

后两个选项要求您在新计算机上使用Live系统，因为此时尚无法从新硬盘启动。 

###  更新fstab

**警告：** 在执行此步骤之前，请确保您不希望在旧系统中使用此驱动器，因为更改[fstab](<../zh-cn/Fstab.html> "Fstab")文件可能会导致系统无法在旧配置中启动。

如果您使用的是Arch Linux安装映像，请将新的根分区挂载到`/mnt`，并挂载好其他需要的分区，就像您在正常安装中所做的那样(请参阅[挂载分区](<../zh-cn/Installation_guide.html#%E6%8C%82%E8%BD%BD%E5%88%86%E5%8C%BA> "Installation guide"))。 

在`/mnt/etc/fstab`的末尾插入任意注释，如`#end of old fstab`。按照[安装指南#Fstab](<../zh-cn/Installation_guide.html#Fstab> "Installation guide")中的说明生成一个新的fstab文件，并将其附加到当前的fstab文件中。一定要检查genfstab创建的fstab文件。在这种情况下，请在注释之前检查较旧的fstab条目，删除过期项和重复项；如果旧条目仍然有用，则保留它们。例如，可以保留网络驱动器的挂载条目。一般推荐使用[持久化命名](<../zh-cn/Persistent_block_device_naming.html> "Persistent block device naming")。 

###  重新安装引导加载程序

出于以下原因，您可能需要重新安装和/或重新配置[启动加载器](<../zh-cn/Arch_boot_process.html#%E5%BC%95%E5%AF%BC%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E7%A8%8B%E5%BA%8F> "Arch boot process")： 

  * 不同的磁盘、分区布局或文件系统
  * 将[UEFI](<../zh-cn/UEFI.html> "UEFI")引导条目添加到新的主板NVRAM
  * 从“MBR引导代码”引导迁移到UEFI引导
  * 从USB迁移到SATA/NVMe
  * 更新内核命令行（commandline） 
    * 如果使用不同的GPU，请更新帧缓冲区模式
    * 更新[微码](<../zh-cn/%E5%BE%AE%E7%A0%81.html> "Microcode")和initramfs镜像

如果您使用的是Arch Linux live环境，则在重新安装引导加载程序之前，请[更改根路径](<../zh-cn/Chroot.html> "Chroot")进入新系统： 
    
    # arch-chroot /mnt
    
有关如何安装/重新安装引导程序的说明，请参阅[启动加载器](<../zh-cn/Arch_boot_process.html#%E5%BC%95%E5%AF%BC%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E7%A8%8B%E5%BA%8F> "Arch boot process")。 

###  重新生成内核映像

建议使用[mkinitcpio](<../zh-cn/Mkinitcpio.html> "Mkinitcpio")重新生成initramfs映像，尽管最初可以使用备用initramfs映像。 

###  重新配置音频

  * alsamixer volume 
    * 保存设置

###  重新配置网络

如果旧系统和迁移后的系统在同一网络中共存，请使用[hostnamectl](<../zh-cn/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E9%85%8D%E7%BD%AE.html#Set_the_hostname> "网络配置")设置新主机名。 

另请考虑主机名更改后所需的配置更改： 

  * /etc/hosts
  * 使用主机名的其他应用程序：synergy，nut（网络 ups 工具）
  * `grep -Ri 'hostname' /etc`（以root身份运行）也会对需要更新的文件提供一些提示

将[dhcpcd](<../zh-cn/Dhcpcd.html> "Dhcpcd")配合已命名的网络接口使用时，网络接口名称可能会有变化。 

  * 使用命令`$ dmesg | grep 'renamed from eth'`可帮助查找新接口名称
  * 删除旧接口：[disable](</wzh/index.php?title=Disable&action=edit&redlink=1> "Disable（页面不存在）") `dhcpcd@enp _X_ s0.service`
  * 激活新接口：[enable](<../zh-cn/Help:%E9%98%85%E8%AF%BB.html#%E6%8E%A7%E5%88%B6_systemd_%E5%8D%95%E5%85%83> "Enable") `dhcpcd@enp _X_ s0.service`

##  另见

  * [Howto clone a linux system](<http://positon.org/clone-a-linux-system-install-to-another-computer>)
  * [[1]](<https://bbs.archlinux.org/viewtopic.php?id=71038>)
  * [[2]](<https://bbs.archlinux.org/viewtopic.php?pid=543214>)
